水属性的魔法师 第六卷 第一部 中央诸国編6



序章

那一天，一辆马车停在卢恩冒险者公会前。马车上画着剑与杖交叉在盾前的冒险者公会徽章。
走下马车的是身高约一百八十公分，体格结实的男人。他头发与胡须雪白，长得十分长，手中拿着比自己身高还高的长杖。他恐怕是魔法师。
然而，最具有特征的不是外表。
而是压迫感。
男人打开门走进公会的瞬间，公会内的气氛为之一变。
在场的冒险者与职员几乎都不认识他。即便如此，他们依然不由分说地感受到男人散发的异常压迫感。
男人不理会冒险者的视线，走向正面柜台。
柜台后方是柜台小姐妮娜。妮娜看到男人走进公会，立刻起身。因为她知道他是谁。
男人站到她面前，妮娜便深深鞠躬说：
「公会长。」
绝对不算大的声音传进公会内所有人的耳中。
然而，就算听见声音理解了意义，众人依然保持沉默。鸦雀无声，唯有骚动的气氛扩散。
想发出惊呼。想是这么想……却没有人开口。
只有一个人，只有被称为宗师的那名男子，打开了门。
「带我去找麦格拉斯会长。」
「遵命。」
妮娜如此回答后，便带宗师芬雷・佛赛斯前往公会内部。
直到两人消失在公会内部，过了一段时间后，公会内才恢复了声响。
◆
「宗师……」
「麦格拉斯会长，抱歉突然来访。」
「不会，请坐。」
休虽然有些不自在，但还是请宗师在会客用的沙发上坐下，自己则坐在下位。因为就职位而言，宗师的地位比较高。
芬雷一坐下，便立刻开口：
「艾希儿从特瓦伊莱特乐园回来了。她似乎有许多收获，又窝在研究室里了。」
艾希儿是宗师芬雷・佛赛斯的女儿，也是过去曾与休有过婚约的女性。
「艾希儿隶属于宫廷魔法团吗？我记得她好像还是维持原本的职位，只是外派到魔法大学。真不愧是优秀的魔法师。」
休努力不带入感情，与芬雷进行对话。
他的背上冷汗直流。
「她现在……还是借由埋首于工作来掩饰失恋的伤痛。」
「唔！」
拒绝与艾希儿结婚的人，是休。
不知道是哪里出了问题，王都知名的美少女艾希儿对休一见钟情，休的父亲芬雷也对这门婚事非常积极。
然而，休却拒绝了……艾希儿因此失恋。那是三年前的事了。
「没关系，我不是在责备你。如果艾希儿今后遇到想结婚的对象，到时候再考虑结婚就好。女人必须为了家族结婚……现在已经不是那种时代了。佛赛斯家的家名，也不是非得流传到后世不可的东西。」
宗师芬雷・佛赛斯，是拥有伯爵爵位的贵族。
独生女艾希儿当然可以以女伯爵的身份继承家业，但艾希儿本人并不希望如此。理由不明。而芬雷也不想知道。
芬雷的夫人很早就过世了，说他一个人将艾希儿拉扯大也不为过。因此，关于家业和未来，他希望艾希儿能随心所欲。
「好了，我之所以来，是因为这件事只能委托卢恩冒险者公会。」
「这也是不能用『通讯』说的内容吗？」
卢恩冒险者公会长的办公室里，放着能与王城王都及王都冒险者公会通话的炼金道具；但是，安全性并不完美。
「嗯，其实，王都所属的A级队伍『五龙』失去联络了。」
「你说什么……」
◆
日前，阿贝尔升上A级，「赤红剑」成为A级队伍。
由于队伍的阶级由所属最高阶冒险者的阶级决定，沃伦、丽希娅、琳仍是B级冒险者；但是光是阿贝尔一人升上A级，「赤红剑」就成为A级队伍。
不过，王国的另一支A级队伍「五龙」，所属的五人全员都是A级冒险者。
这证明了他们五人不只能力非常优秀，还累积了长久的实绩。
五人之中有四人不到三十五岁，唯一一名神官应该即将四十岁。可说是冒险者队伍中，熟达至极的队伍。
而他们居然失去联络了。
「这个情报确定吗？五龙的队长……恕我失礼，我听说他是个对很多事都不在乎的人……」
休指出这一点，芬雷皱着眉头点头回答：
「没错。剑士桑……他确实对时间和其他事都不在乎。但是，因为神官亨宁很可靠，所以队伍本身没有问题。至今为止都没有问题。但是，这次连联络都没有。」
芬雷先深深地叹了口气，然后继续说：
「这和刚才艾希的谈话也有关系。艾希去特瓦伊莱特王国研究时，似乎和有权势的人有了交情。然后，高层交涉的结果，似乎决定要从王国魔法大学接受留学生。顺便趁这个机会派使节团过去，最后讨论是否能设置大使馆。」
「特瓦伊莱特王国，是位于王国西南方的新兴国家吧。」
休一边回想王国的形状和邻近的国家，一边说道。
「嗯。虽然国境相邻，但非常封闭，至今为止设置大使馆的计划似乎都是一再重复着提出又取消。不过，虽然说封闭，但商人往来频繁，兰德的冒险者也经常来王国。只是，政府之间几乎没有交流。」
「嗯？『五龙』原本应该加入那个使节团吗？」
「是啊，就是这么回事。既然有神官亨宁在，就不可能会拖到国家有关的期限……明明如此，这次却没出现，所以很奇怪。」
芬雷依然一脸严肃，啜饮着端出来后就一直没碰的冷掉红茶。
「他们前往的委托地点是戈塔伯爵领，这很麻烦。」
「说到戈塔伯爵领，就是王国北部国境……与帝国国境相邻的领地。」
说到这里，休也和芬雷一样皱起眉头说道：
「也就是说，『五龙』的失踪，有可能与帝国有关。」
「无法排除这个可能性。」
说到A级冒险者，其战斗力非比寻常。
应该不会输给大部分的魔物……而且，如果是对人战斗，可以说是最顶尖的人类。
但是……
「没错，比如说，爆炎魔法师……奥斯卡・鲁斯卡之类的……」
「的确很麻烦。」
据说，一击就能烧死一千名王国军。
据说，一击就能炸散飞龙。
据说，一击就能消灭叛军据守的城市。
传闻中的超规格魔法师。
即便是非比寻常的A级队伍，也无法保证……能确实获胜的对手。
「公会长，您这次来访难道是……」
「嗯，我希望卢恩新诞生的A级队伍『赤红剑』，搜索断绝联络的『五龙』。」
听到公会长芬雷・佛赛斯的委托，休的表情扭曲。如果要为那个表情取个标题，最适合的应该是「苦恼」吧。
「看你的表情，似乎有什么不能点头的理由啊。」
芬雷从休的表情中提问。
「是的……」
但是，休只有回答，没有继续说明。
他思考了各种各样的事情，终于开口：
「或许可以告诉公会长，阿贝尔的真实身份。」
「阿贝尔的……真实身份？」
一般来说，说明冒险者的事迹或状况时，不会用到「真实身份」这个词。
「是的。阿贝尔的本名是阿尔伯特・贝斯佛德・奈特莉。是国王陛下的二王子。」
「唔。」
即使是芬莉，也对这个内容感到意外。
的确，这几年来，都没有听到关于二王子阿尔伯特的消息。因此，大家都说他应该是在某个有力领主的骑士团中接受锻炼。
没想到他竟然成为冒险者，而且还升到了A级……
在冒险者公会中，冒险者能否升到C级以上，完全不受身份、出身等因素影响。当然，人格和见识会受到审查，但只要达到一定的水平，之后就完全取决于委托内容、对公会的贡献度、完成委托的数量和成功率来决定等级上升。
因此，即使是大会长，也不知道成为A级冒险者的阿贝尔的出身。
从某种意义上来说，这或许证明了冒险者公会的审查机构非常公正。
虽然或许是这样……
「这种事，希望也能通知身为大会长的我……」
芬莉的表情比刚才更加严肃。
「是的，非常抱歉。」
休搔着头道歉。
当然，休并没有任何过失。他只是按照既定的程序办理。但是，程序中并没有考虑到『现任王子以冒险者身份升到A级』的情况……
话虽如此，休也能理解芬莉突然听到这个消息的心情。
「这样一来，很多事情都会发生变化。不能派遣阿贝尔去帝国国境搜索『五龙』了。」
芬莉轻轻叹了口气。
奈特莉王国现在有王太子。
不只是在王城内，由于他至今为止实施的政策，他在民众中也很受欢迎。人格、见识都没有问题。不仅如此，据说与历代国王相比，他也属于最优秀的那一类。
如果一切顺利的话，他迟早会成为明君。
是的，如果一切顺利的话……
「听说王太子殿下身体状况不佳的日子越来越多了。」
芬莉悲伤地低语。
王太子从年轻时起就一直有健康问题。
由于两位王子感情非常好，据说王国迟早会由王太子负责政治，第二王子阿尔伯特负责领军。为此，阿尔伯特才会在各地的骑士团累积经验。
但是，王太子的身体状况恶化到这种程度，如果发生什么事……王位继承权第一顺位就是阿尔伯特。
把阿尔伯特，也就是冒险者阿贝尔派去危险的地方实在不妥。
不只休，芬里也做出这个结论。
「『五龙』的搜索就交给别人吧。虽然会以C级为中心，但也会派出许多B级冒险者。我想想，既然红色不行，白色如何？」
「菲尔普斯他们吗？父亲是如此，菲尔普斯本身也有情报网，或许很适合这种探索任务。」
率领「白色旅团」的菲尔普斯・A・海因莱因是隶属于卢恩的B级冒险者。
父亲是亚历克西斯・海因莱因侯爵。据说不只在王国，即使放眼中央诸国全境，他也是拥有最强大、最广范围的谍报网的大贵族。菲尔普斯似乎也继承了父亲的血脉，构筑了能收集到许多情报的组织。
「不过……使节团那边必须想想办法。我们已经向兰德提出使节团的人员名单了。『A级冒险者』似乎是这次使节团的门面。外务省强烈要求我们，说没有冒险者能送过去会很困扰。」
「啊啊……话虽如此，既然联络不上，我们也无可奈何吧。」
「所以，我刚才在想，能不能请兰德那边的另一个A级队伍『赤红剑』代替他们去，你觉得如何？」
「原来如此。比帝国国境好多了。」
「嗯。派阿贝尔去帝国国境会有问题，但派去兰德就没问题了吧？虽然政府之间没有联系，但那是个人民、商人之间有交流的国家。能不能请他们代替『五龙』去？」
「这个嘛，我想那边应该没问题。」
休也点头同意芬雷的提案。
和在帝国国境附近寻找不明的A级队伍相比，应该好上许多。
「这样啊，太好了。那么，使节团需要两名成员，剑士和魔法师各一名。『赤红剑』的剑士是阿贝尔……魔法师是琳对吧。使节团十天后会从王都出发，在那之前请他们两人来王都。」
然而，听到芬雷的提案，休再次皱起眉头。
「怎么了？那边也有问题吗？」
就连芬雷也傻眼了。明明是刚成立的A级队伍，就已经有这么多问题了吗？
「是的……不过，不是阿贝尔他们的错……其实，现在希莱里昂大人从王都过来，正在调查先前魔人和吸血鬼的魔法。琳被选为助手，一起去了科纳村……」
「啊啊……希莱里昂阁下……」
说到这里，芬雷用左手捂住自己的脸。
希莱里昂・巴拉哈。王国首席宫廷魔法师。立于王国魔法师顶点的男人。
而且，只要是关于魔法的事情，没有人能让希莱里昂改变主意。就连国王也不可能。身为王都的宗师，原本也是魔法师的芬雷很清楚这件事。
也就是说……
「琳无法加入使节团。」
芬雷说完，重重地叹了口气。
「有没有能和琳匹敌的魔法师……就算这么说也没用吧。要是有这么方便的人才，大家就不用这么辛苦了。」
「是的……」
两人的叹息声在办公室里回荡。
虽然叹息声回荡是相当罕见的景象，但这也代表两人的苦恼有多么深刻……
沉默持续了二十秒后。
休下定决心，向芬雷提议。
「虽然才刚升上C级，但有个不逊于阿贝尔的魔法师。」
「什么？这种时候，就算是C级也没问题吧。那个魔法师和阿贝尔的配合度如何？看起来能顺利合作吗？」
芬雷立刻上钩。
在沉默的二十秒间，休一直在思考该如何向外交部的那些人解释，而且不管怎么解释，都只能看到悲惨的未来……
「这倒是没问题。阿贝尔公开表示他是朋友，而且还是那家伙的救命恩人。战斗能力也非常高，性格也没有问题。」
「哦哦，这不是很好吗！既然如此，你那阴沉的表情到底是……」
和喜形于色的芬里相比，休在说明的时候表情依然阴沉。芬里当然对此感到讶异。
「很难让那家伙接下委托。」
「啊啊……偶尔会有那种冒险者呢。」
芬里也从过去的经验中想到类似的冒险者，重重地点头三次。
「他身上的钱多到数不清，而且完全不打算提升冒险者等级。」
「那可麻烦了。有什么能钓到他的吗？」
「我一直在想……但就是想不到……」
休连连摇头。
若是普通冒险者，只要提高酬劳大多都会接受。
然而……
「顺便问一下，那个魔法师叫什么名字？」
「他叫凉。」
「用凉想要的东西钓他应该是最好的办法……」
「是这样没错，但我完全想不到。」
休轻轻摇头。
多到数不清的钱……没错，休知道凉究竟有多少财产。凉和阿贝尔卖掉魔石，钱已经汇进来了。有那么多钱，几乎什么都能买到……
所以，必须思考凉想要什么，而且是用钱买不到的东西……真的有那种东西吗？
「想不到吗？我想想……你最近什么时候见到那个凉？」
「咦？这个呢……最后一次见面是在远征英费里公国的时候。话说回来，他当时好像非常想要某个东西。」
「什么！？什么？他想要什么？」
芬里再次追问。
休的表情却依然阴沉。他心知肚明，那东西不可能到手。
「是联盟的魔像。他说就算坏掉也没关系……他非常想带回去……」
「啊、啊啊……那有点困难啊……」
就算是公会长，也不可能取得他国的新兵器。
「凉好像沉迷于炼金术。王都有个有名的炼金术师……对，凯尼斯・黑瓦德男爵。他和他好像也很熟……」
「等等！」
休正想继续说明，芬里就举手打断他。
「你说炼金术？黑瓦德男爵？」
「是，我是这么说的。」
听到休的确认，芬里扶着下巴开始思考。
整整过了一分钟，他才开口说：
「或许可行。」
◆
那一天，凉从早上开始就不停练习〈喷射水柱〉。
不是攻击魔法〈喷射水柱〉，而是移动辅助用，从身体喷射的类型。凉为了方便，将这个魔法取名为〈喷射推进器〉。
特地命名的理由？好像是因为这样比较帅……
练习地点在家中庭院。纵四百米，横四百米，轻松容纳三座足球场的宽广庭院。现在，那里变成了一片水池。
临时的泳池。不是挖掘地面建造的泳池，而是直接在地面上建造的泳池。
从庭院外看，眼前耸立着高达五米的水墙，景色十分诡异。
当然，这是凉为了〈喷射推进器〉的飞行实验失败时准备的。
水属性魔法师的威风！
凉理所当然地浑身湿透。当然，湿掉的水也在凉的魔法控制之下，可以瞬间烘干。起初他都会这么做……但后来嫌麻烦，就放着不管了。
他边喊着「咻～」或是「哗啦～」边自己跳进泳池，浑身湿透也是当然的。
不久之后，他开始边跳起来边在顶点摆姿势。
最后甚至边摆姿势边发射〈冰枪术〉。
他「嘿！」或是「喝！」地大喊，朝漂浮在水面上的冰靶发射〈冰枪术〉。
心情恐怕是忍者。
他以跳起来射出手里剑……的印象发射冰枪。
……大概。
光看绝对看不出来，但是光看就知道一件事。
那就是凉玩得很开心。他面露笑容，看起来真的很愉快。
这样就好，这样才好。
开心最重要！
边玩边学学得最快！
不管做什么，皱着眉头苦着脸都学不起来。
这时，一辆印有冒险者公会徽章的马车来到凉身边，一名表情严肃的男子走下马车。
他走下马车时表情严肃，看见耸立眼前的水墙，却变成目瞪口呆。
「啊，休先生！」
用〈喷射水柱推进器〉跳了上百次，凉看见马车抵达，公会长休・麦格拉斯走下马车。
他瞬间消除巨大水池，在休面前降落。
「真难得，居然会来我家。」
没错，有事的时候，凉都会被叫去公会。
「来，请进。我去泡杯咖啡。」
「哦、哦……」
凉自顾自地说完，不等休回答就走进家里。
同时使用〈喷射水柱推进器〉。
虽然还无法控制到瑟拉的风属性魔法那么精准，但已经能运用自如了。从远方看来，凉或许像是蹦蹦跳跳地回家。
休回过神来，坐回马车里，吩咐车夫前往凉的家。毕竟这里距离凉的家还有四百米，走路要花五分钟以上。
农家的庭院都很大。
休让马车在家门前等待，彬彬有礼地从正面的双开门走进屋内。
一般而言是这样，不过习惯的「十号房」、阿贝尔或是瑟拉等人会从后门走进去。
家里飘着咖啡的香味。
「休先生，这边。」
右手边深处传来凉呼唤休的声音，休便走了过去。
那里有套会客用的沙发，桌子角落放着装了磨好的咖啡豆与热水的法式滤压壶，以及沙漏。咖啡的香味就是从那里飘来的。
只是，不可思议的是，法式滤压壶看起来像是用冰做的。
「啊啊，凉是水属性的魔法师啊。」
休喃喃自语，却立刻发现自己的话有矛盾。
冰制的容器……里面装了热水，还冒着热气。
「这不是很奇怪吗？」
他忍不住伸手摸摸看，却一点都不烫。
的确，热水正在冒热气，但是法式滤压壶不烫。这样很奇怪，装了热水的容器一般都会很烫才对。
不仅如此……明明是冰制的，却一点都不冷。这点也很奇怪。既然是冰，一般来说应该很冰才对。
这时，凉穿着平常的长袍走了进来。
这时休终于发现，刚才湿透的时候，凉并没有穿着长袍。穿着长袍跳进水里又跳出来太麻烦了，他才会脱掉。
「啊啊，请坐在那边的沙发上。」
凉这么说，用水属性魔法生成两个冰杯。
与此同时，沙漏的沙刚好漏完，凉按下压杆。容器内的咖啡粉沉到底部，上层只剩下清澈的咖啡。
将咖啡倒入杯中，咖啡的香味在房间内扩散。
「休先生，请用。」
「啊、啊啊，谢谢。」
休接下杯子，稍微闻了一下香气，直接喝了一口。咖啡的香味从口中扩散到鼻腔。
「真好喝。」
用冰制容器压出来的咖啡。
但是咖啡并没有变冷，跟平常一样美味。不对，感觉比公会卖的咖啡还要好喝。
「这是刚从科纳村的地方官，五郎先生那边寄来的。听说是村子里最厉害的烘焙师烘的……烘培师的技术也会让味道改变不少呢。」
凉也喝着科纳咖啡，开心地解释。
休喝光杯子里的咖啡，开口说：
「今天来不为别的，是有委托想请凉帮忙。」
「呃～休先生，我现在非常忙……」
「刚才在玩水吗？」
休这么说，凉的眼神就飘忽不定。
「那、那是用水属性魔法的战斗训练。嗯，没错，是战斗训练。」
休什么也没说，只是默默看着凉的脸。
「看起来可能像是在玩，但其实是战斗训练哦。」
凉坐立难安地接着说。
虽然他从中途开始就玩得很开心……他自己也明白在旁人眼中怎么看都像是在玩。毕竟他本人也觉得是在玩。
当然，他不认为玩有什么不好。玩跟学合而为一才是最强的。
只不过，他也有自觉，这当成拒绝委托的理由相当薄弱。
「算了，那就算了。每个人训练方法都不同。」
休妥协，凉松了口气。
然而……
「可是，我希望你能接下委托。」
「咦咦……」
凉露出明显厌恶的表情。
和刚才开心喝咖啡的表情相比，有天壤之别。
「抱歉，这个委托只能拜托凉。」
「只能拜托我？」
凉的知识中，想不到有什么委托会限定由他接下。如果是A级或B级还说得过去，可是他才刚升上C级而已？
「十天后，王国会派遣使节团前往特瓦伊莱特乐园。使节团中预定会有两名冒险者同行，当初预定的冒险者却还没回来。」
「居然会赶不上期限，真不配当冒险者。」
凉不知为何高高在上地挥舞手指，啧啧啧地摇头。他可能看太多电影了。
「是啊，真不像是A级冒险者。」
「咦，A级……」
休这句话让凉难掩惊讶。
说到王国的A级……
「阿贝尔终于回不来了吗……」
「怎么可能！是王都的A级队伍『五龙』。」
休这么说，正想把杯子送到嘴边，才发现里面已经空了。
「啊啊，不好意思，请用。」
凉这么说，把法压壶里剩下的咖啡倒进休的杯子里，再把剩下的倒进自己的杯子。
「哦哦，不好意思。然后，阿贝尔会代替『五龙』去，但是向兰德尔提出申请的冒险者是剑士跟魔法师。所以必须再找一个魔法师同行。」
「这么说来，是琳吗？」
凉侧着头问出理所当然的疑问。
「一般来说是。可是现在琳去希莱里昂大人那里帮忙了……」
「啊啊，希莱里昂大人……」
凉没有直接见过希莱里昂，但是从琳跟阿贝尔口中听过他对魔法的执着，听到耳朵都长茧了。而且只要跟魔法有关，他就不会让步。
希莱里昂会去科纳村，就代表跟魔人与吸血鬼有关，他当然会一头栽进魔人的魔法调查之中。
既然如此，琳就暂时回不来了……
「琳也真可怜……」
「是啊……」
凉说，休也同意。
「总之就是这样，我们举出阿贝尔适合的魔法师，就是凉了。」
「这样吗……」
适合阿贝尔……这个评价让凉暗自窃喜。
（只差临门一脚了。）
休在心中点头。
「当然，酬劳会比照A级。由于时间很长，金额应该不少。而且这次是国家使节团，护卫由外交部安排，凉跟阿贝尔不必负责护卫工作。你们可以当作客人，搭乘马车移动。」
「那还真厉害。」
冒险者接下的委托，大多都是徒步移动。凉也几乎都是这样……唯一的例外，就是裘德王国王子威利殿下的委托。
（最后再推一把。）
休在心中又点了一次头。
「还有，王都的公会长会特别给凉酬劳。」
「公会长？啊啊，休先生前未婚妻的父亲。」
「是、是啊，就是这样……不，算了。酬劳是，看他们俘虏的联盟魔像的权利。」
这句话造成的影响十分剧烈。
「什么意思！」
凉如字面所述跳了起来，以休无法辨识的速度把脸凑到他眼前。
连前A级剑士都无法辨识的速度……
「太、太近了，脸太近了。那个，之前远征英培里公国之后，王国的谍报部队好像从战场上带回了坏掉的联盟魔像。现在王立炼金工房正在调查，我帮你取得参观的权限。你不是对那个魔像很有兴趣吗？」
「太棒了！那么现在就去王都吧，走！」
凉这么说，二话不说就想离开家。
「等一下！公会会派马车去王都，你跟阿贝尔一起搭那台车。明天早上八点到公会前集合。」
「明天……太慢了。」
凉失望地双手双脚着地，摆出绝望的姿势。
「不是，你也要离开城里很长一段时间，应该有需要通知的人吧？」
休说出常识，凉就抬起头来。
「的确。我得跟瑟拉说一声，还要请清洁公司来打扫家里。」
「这、这样就好了吗……该怎么说，就某种意义上来说，你真是冒险者的榜样。」
凉基本上不接委托，整天宅在家里……不对，就是因为这样，他才没什么麻烦的交友关系。
这时，他脑中稍微浮现了十号房的成员……
（公会会帮我通知吧。）
凉基本上很随便。


去王都 
隔天早上八点，凉和阿贝尔搭乘的公会马车从卢恩城出发。
凉带了一个不大的旅行包，阿贝尔也带了一个类似的包包，两人行李都不多。追根究柢，他们几乎不需要准备时间。
「凉……你很冷静呢。」
「嗯？什么意思？」
阿贝尔看见凉一如往常地坐在位子上说出感想，凉听不懂反问。
「没有，公会长说凉现在是马的亢奋状态，要我让你冷静下来。」
「我听不太懂……我的故乡有句话说『欲速则不达』，或是『欲速则事不举』。焦急也没有好事。」
凉一脸得意地点头说。
「原来如此，说得没错。」
阿贝尔放心，慢慢点头。
◆
凉忽然想到某件事，问阿贝尔：
「阿贝尔，刚才在公会前送行的时候……」
「嗯？」
「『赤红剑』的三个人都没有来吧？」
「是啊……对啊。」
「阿贝尔，你该不会被他们三个人欺负了吧？」
「为什么啦！」
凉露出看到可怜虫的眼神，对阿贝尔投以怜悯的视线，小心翼翼地问。当然，阿贝尔反驳了。
「因为，队伍的队长独自出远门工作，居然没有人来送行……」
「不是，要说的话，凉不也是『十号房』的人，谁也没来送行吧？」
「我又没说。再说，我本来就不是『十号房』的正式成员。」
「哦、哦哦……不是，瑟拉也没来吧！」
「瑟拉是单人队伍『疾风』……而且，她今天早上有来我家。」
凉露出正适合用「哼哼」形容的表情，让阿贝尔非常不爽。
可是，他没有怒吼。真不愧是大人。
「其实……」
「我知道了！阿贝尔终于被『赤红剑』放逐了呢！别在意。」
「为什么啦！」
结果阿贝尔还是怒吼了。
「其实，希莱里昂现在来到柯纳村……」
「啊啊，对哦，他带琳去吧。所以我才会被找来……」
「说得也是。沃伦跟丽希娅也跟去了。」
「咦……」
「所以你看，之前的A级升级典礼，他们三个不也没来吗？」
「话说回来……」
在凉眼中，阿贝尔看起来很寂寞。
不对，说不定……看起来甚至像是受到绝望感的折磨。在A级升级典礼上，没有半个同甘共苦的队友前来……就凉来说，光是想象就毛骨悚然。
「世上的关节松脱了。」
凉小声地说。
「咦？」
「这是过去相信的世界毁灭，陷入绝望状况时，某个国家的王子说的话。自称王子的阿贝尔很适合这句话吧？」
「不是，自称是什么意思……你还不相信吗？」
「当然！『世上的关节松脱了　啊啊，这是何等诅咒的因果　我竟为此而生！』他这么喊！」
凉在马车中重现哈姆雷特的场景。
「哦、哦哦……」
「来，请继续说。世上的关节松脱了。」
「咦？」
「世上的关节松脱了。」
「世、世上的关节松脱了。」
阿贝尔被凉的魄力压倒，跟着他复诵。
「没错，陷入绝望的状况时就喊吧。阿贝尔，使用权借给你。」
「啊、是，谢谢你……？」
这里诞生了一名莎士比亚的弟子……
◆
「阿贝尔……这辆马车好奇怪。」
「嗯？这次又怎么了？」
「不是，什么这次……听起来好像我平常就会说奇怪的话。」
凉耸了耸肩，露出无奈，或是「你在说什么？」的表情。
「你没有自觉啊。」
阿贝尔叹了口气，摇了摇头。
「算了，这次就别管阿贝尔的妄言了。我不在意。」
「妄言是什么意思……」
「总而言之，这辆马车好奇怪。」
「是吗？它有好好走在通往王都的道路上啊。」
「是啊，路线或许没错……可是它好像几乎都在全力奔驰。」
马车一般而言，为了长距离移动，都会跑得很慢。然而，凉他们搭乘的公会马车却跑得相当快。
的确，日前前往王国东部国境拯救弟子们时搭乘的六头马车，速度相当快。那是因为有堪称一流车夫的沃伦、负责恢复马匹疲劳的丽希娅、以及降低风阻的琳……三人的协助才办得到。
这次的马车是四头马车，速度却跟六头马车差不多。换言之，马匹已经濒临极限，绝对会在途中耗尽体力。
「不知道算不算全力，不过速度确实很快。这全都是凉的错。」
「我？」
凉侧着头反问。
「凉，你想尽快去炼金工坊吧？」
「是，那当然。既然出发前往王都的日期已经决定，能待在炼金工坊的时间就不多了！不能浪费任何一秒。」
「就是因为这样，公会长才得到王都的公会长许可，在途中的冒险者公会交换健康的马匹，尽可能提早抵达王都。」
「哦哦……休先生真是好人！」
凉在马车中感谢休。
「原本将近一周的路程，两天就能抵达……真是乱来。」
阿贝尔傻眼地说，凉则是继续感谢。
这时，他忽然想到一个问题。
大多数的异世界故事，或是奇幻故事中，速度快的马车坐起来都很不舒服。没有悬吊系统，轮胎也不是橡胶而是木头或铁制，所以理所当然。
然而，现在搭乘的马车，没有故事中描写得那么糟糕。话说回来，之前搭乘的六头马车也是……那好像是卢恩城最顶级的高级马车。
「阿贝尔，这辆马车坐起来，好像不怎么不舒服呢？」
「是啊。公会马车有可能会像这样高速移动，所以好像有魔法，应该说是用炼金术吸收冲击的构造。我也不太清楚就是了。」
「炼金术！还有魔法……说得也是，还有这招。」
没错，地球十七世纪发明的马车悬吊系统，在这个世界没有必要。
因为有魔法！
因为有炼金术！
这才是奇幻世界！
「话说回来，我听说最近有不使用炼金术，坐起来也很舒服的马车，引起话题呢。」
「哦哦，技术的进步真令人惊讶。」
「某个铁匠做的……是谁来着……原本应该是很有名的武器铁匠……啊啊，对了，卡拉什尼科夫。」
「卡拉什尼科夫……」
凉脑中浮现的，当然就是现代地球，世界上使用最广泛的军用枪AK－47的设计者卡拉什尼科夫。
AK－47在前苏联制造，大量外销全世界，是全世界都在仿制的自动步枪。在许多电影和电视剧中，中东的纷争地区和游击部队都会拿它疯狂开枪。
然而，在奈特莉王国，卡拉什尼科夫指的是价格相对便宜，乘坐感却十分舒适的马车工房。
为此，最近下级贵族与商人之间，常常出现以下对话。
「最近你搭什么马车？」
「卡拉什尼科夫。」
◆
在那之后，一行人按照预定，两天后抵达王都。
「凉，我们的旅馆是卢恩边境伯爵宅邸。你如果要一直待在这里，集合前一晚我会来接你！」
马车一进入王都，就直接前往王立炼金工房。凉在那里跳下马车，走进炼金工房。阿贝尔这时跟他搭话……但不知道凉有没有听见。
「唉……他那股热情究竟是怎么回事？」
阿贝尔叹了口气，让马车前往卢恩边境伯爵宅邸。
◆
「凯涅斯！凯涅斯在吗～！」
王立炼金工房的玄关，一名身穿长袍，看似魔法师的男子大喊。
喊了几次之后，终于有人从里面回应。
「啊啊，来了来了，请稍等一下。」
接着，走出来的人……不是凯涅斯。
身穿长袍，看似魔法师的男子，也就是凉大失所望，但眼前的人他有印象。那是凯涅斯・黑瓦德男爵的部下，拉登。
「奇怪？你是凉先生吧？好久不见。」
王都骚乱时，凉正好在这间炼金工房，带着凯涅斯与部下们前往卢恩边境伯爵宅邸避难。他记得当时眼前这名男子，拉登也一起去了。
「不是，在那之前……你怎么会在玄关前？进来的时候，门口不是有卫兵吗？」
拉登对凉突然出现在玄关前感到疑惑。卫兵应该没有联络才对……
「不要紧，他们不知道为什么没发现！」
心不在焉的凉点头回答。
「那个……」
拉登不知道该怎么回答。
在犹豫的时候，凉继续说：
「拉登，我是来找凯涅斯的。他应该在调查魔……不对，某种东西才对。」
「咦……」
这时，拉登吓了一跳。
他不知道为什么眼前这名魔法师会知道几乎没泄漏出去的情报……明显提高警觉。
凉在王都骚乱时救了他一命，他没有忘记这份恩情，但是这跟那是两回事。
炼金工房可说是对情报泄漏相当敏感的组织。过去他们曾是王家直辖的组织，也制造过不少王家委托的炼金道具。
尤其是主任凯涅斯，对情报泄漏格外敏感。
然而，维德拉的情报却从主管的内务部泄漏，令人十分遗憾。
「啊啊，请不要那么警戒。王都冒险者公会的公会长应该已经下达许可，让我参观了才对。只要确认一下应该就知道了……」
「我知道了。那么，总之先去会客室……」
「不用，我要去那里。直接跟凯涅斯确认最快吧？」
当然，这和正规的手续相去甚远，但是拉登无法抵抗凉的压力。
「那、那么就请跟在我后面……绝对、绝对不要去别的地方哦。跟在我后面……」
「嗯，我知道了，我们快走吧。」
凉面带笑容。
拉登今天体会到……没有比笑容更可怕的东西了。
凉面带笑容跟在拉登后面。当然，拉登叫他跟在后面，所以这是完全正确的行动……不过拉登差点哭出来是秘密。
◆
王立炼金工房十分宽敞。占地辽阔，建筑物也很大。
话虽如此，工作的人数绝对不算多。光是炼金术师就只有十人左右。不过光是这样，「王立炼金工房的炼金术师」就证明了自己是王国顶尖的炼金术师。
现在，统率这些炼金术师的，是年仅二十二岁，就获得天才炼金术师之名的凯涅斯・黑瓦德男爵。
他正在摆满各种器材，名为分析室的炼金工房中最宽敞的房间之一。房间面积宽敞，天花板高达二十米以上，空间十分广大。
房间中央放置了一具魔像，从它身上延伸出各种各样的管线。
专心作业的凯涅斯脱下一直戴在左手上的护手，终于松了口气。
这时，有人敲了门。
「请进。」
凯涅斯把脱下的护手放在一旁的作业台上，望向敲门的人。
走进来的是部下拉登，以及许久不见的水属性魔法师。
「凉先生，好久不见。」
「凯涅斯，你好。啊，我应该已经跟你说过了……」
凉脸上依然挂着笑容，却心不在焉地望着房间中央的魔像。
凯涅斯见状笑着说：
「是，内务部已经下达凉先生的参观许可了。不过真厉害，居然有门路能获得参观这个的许可。」
「我接下一周后前往特瓦伊莱特乐园的委托，作为代价，他们让我参观这个。不是，比起这个……」
凉边说，边看着魔像慢慢靠近……
终于，他摸到了。
当然，就算摸到也没有发生任何事情。
不过，自从在英费米亚公国的战场上看过以来，他就一直对魔像魂牵梦萦。凉感动到浑身颤抖。
凉摸了一阵子，拉登就暂时离开，端了凯涅斯和凉的咖啡回来。


「凉先生，要不要喝杯咖啡？魔像不会跑掉的。」
「嗯、嗯，是不会跑掉……可是我的时间有限……」
「一周对不对？其实刚才我大致分析完了。虽然还得比对几个资料，不过在这段时间，也就是一周内，凉先生可以自由参观。当然，不可以弄坏就是了。」
凯涅斯面露微笑说。
听见这句话的瞬间，凉的头转向凯涅斯的方向。
「真的吗？」
凯涅斯从微笑变成苦笑回答：
「是啊，真的。」
在那之后，凉宛如网球选手一般，不停重复小小的胜利姿势，走向咖啡机。
◆
一手拿着咖啡，凉的视线依然固定在魔像上。
「凉先生，怎么样？自己看过之后，要听我的见解吗？还是想先听我说，自己再研究？」
「啊啊……其实自己看过比较好，可是这次时间有限……可以的话，我想先听凯涅斯的见解。」
凉思考了两秒左右，这么回答。
「原来如此，这样确实比较好。」
凯涅斯点头，开始说明。
「首先，这具魔像体内有六颗魔石。」
「六颗……就连两颗都……」
「没错，就连两颗都十分困难。」
凉忍不住嘀咕，凯涅斯便予以肯定。
「炼金道具一颗魔石」是炼金术的常识。如果有两颗以上的魔石，就会彼此排斥，或是发生热失控等意料之外的状况，大多无法发挥炼金道具的功能。
当然，如果是最顶级的炼金术师，就有可能让两颗魔石同时运作……但那也绝非易事。
「虽说是六颗，但也不是同时启动。」
听到这句话，凉稍微松了口气。
毕竟他不认为自己能在一周内分析出六颗魔石同时运作的魔像。
在炼金术中，魔石活动的状态称为「励起状态」。顺带一提，非活动状态称为「基底状态」。不知道是谁取的名字，但似乎从以前就是这样称呼。
如果只是放置魔石，两颗三颗都没有问题。然而，两颗以上的魔石在附近变成励起状态，就会彼此排斥或是热失控……
换言之，从凯涅斯的说明推测，魔像体内埋了六颗魔石，会借由细微切换励起状态与基底状态来行动。
凯涅斯指着魔像的胸部继续说：
「胸部那颗大上一圈的风魔石是主动力源。这颗魔石随时都处于励起状态，除此之外，左右手各一颗，脚两颗，头部一颗。这些会依照需要励起。」
「胸部随时处于励起状态，就代表一定会有两颗……」
「没错，就魔法术式的解读来看，最多可以三颗并列励起。」
「三颗……」
两颗就已经很难了，居然有三颗……
坦白说，现在的凉无法理解这种炼金术。
「好厉害哦，做出这个的人……」
凉老实地称赞制作者。
「是啊。」
凯涅斯用力点头，接着说：
「如此高超的炼金术，中央诸国能办到的人屈指可数。而我看见内部的魔法术式就确定了，制作这个的人是法兰克・德・韦尔德。」
「法兰克・德・韦尔德……」
「是，奈特莉王国魔法大学引以为傲的天才炼金术师，我的师父。」
凯涅斯皱着眉头说。
「凯涅斯的师父……听起来很厉害。」
凉的词汇量极端地少。他被各种事情震撼到……
「是，很厉害。他是我望尘莫及的天才。我跟他合作制作了好几种炼金道具，但是两年前法兰克突然失踪了。直到现在都下落不明……不过从这个看来，他应该在联盟吧。」
凯涅斯的表情参杂了悲伤、寂寞与些许安心。
这时凉想起来了。
介入联盟侵略英柏利公国的战争时，休・麦格拉斯率领的南部军奇袭敌方最高司令官欧布莱卿。休、阿贝尔与凉和欧布莱卿对峙时，有个看似「博士」的人率领五只魔像介入。
欧布莱卿称呼他为法兰克博士……
「我们可能遇见了那个法兰克先生。」
「你说什么！」
凉的话让凯涅斯吃了一惊。
凉解释了在英柏利公国的邂逅。
「啊啊……那的确很像法兰克。」
凯涅斯笑着点头。
「我说凯涅斯是我的师父，他就说我很幸运，替我高兴。」
「啊哈哈……」
凉的话让凯涅斯难为情地笑了笑，接着说：
「这次的观摩，应该能帮助凉先生达成制作魔像的目标吧。」
「是！我又朝远大的目标踏出了一步！」
凉又看了一眼坐镇在眼前的魔像。
这时他心中涌现一个疑问。
（脚明明有四只，脚的魔石却只有两颗，这是为什么？）
凉忽然心生疑惑，但在他问出口之前，凯涅斯就先发问了。
「凉先生，你看过这具魔像战斗吧？」
「是，动作的速度说实话不如人类，但是防御力跟突破力非常惊人。」
「……弹开了吧？」
「咦？」
凉听不清楚凯涅斯说的话。
「维德拉被弹开了吧……」
「啊、是啊……」
「啊，凉先生不知道维德拉是什么吗？观摩许可文件上写，可以让你看到维德拉……」
凯涅斯有些焦急地说。
「啊啊，我知道维德拉。那个绿色的光……魔法对吧？」
文字上的「维德拉」写在卢恩边境伯爵的报告书上，现象上的「维德拉」则是在战场上看过，但两者在凉的脑中并没有连结在一起。
「就是那个。以种类来说，那似乎被分类为魔导兵器。可是，没想到英柏利公国居然已经实用化了……」
凯涅斯的表情透露出不甘心。
这也难怪。自己设计，只要获得许可就能制造的武器，不知为何居然被他国抢先一步。
「凯涅斯，你知道情报是从哪里泄漏的吗……」
「是，我听说了。是内务省泄漏的吧。」
凯涅斯微微摇头回答，比起愤怒，他更感到无奈。
这间炼金工房对情报泄漏非常严格，但既然主管官厅泄漏，就防不胜防。
当然，取得情报的人也理解从哪里比较容易泄漏。只要集中攻击弱点，就能以少量支出获得情报。
这个手段不论在哪个世界，从古至今几乎都没有改变。
笼络或是威胁。
也就是给予金钱、异性，或是暗示攻击家人逼人就范。
这次内务省的情报泄漏是前者，由于泄漏者是平民，因此立刻被处死。
身份差距真可怕……
「居然连维德拉的集束型都能弹开……只是不论怎么调查，都不明白原理。手应该只能发出火属性或是土属性的魔法才对。又或者是主动力的风属性……不论如何，都无法使用无属性的魔法障壁系统。在那之中，能够弹开维德拉的……土壁的确有可能，可是好像没有发生那种现象……」
「啊啊……那个电浆是火属性还是风属性的魔法吗？」
凉在脑中浮现那个场面，不经意地说。
凉从轻小说的知识擅自认为雷是风属性，但考虑到雷是电浆，就未必是风属性了。
火属性魔法有可能产生电浆。
不对，就连水属性魔法都有可能产生电浆。在地球的时候，凉看过用水电浆切断铝罐的视频……
凯涅斯听见凉的喃喃自语，立刻追问。
「凉先生！你知道吗！？」
「不是，那个……我没有自信详细说明……该怎么说，火属性魔法或是风属性魔法，会产生超高温……对，产生小型的雷电，使空气密度产生变化……让冲击难以传导。」
「什么……？」
凯涅斯听不懂。
既然凯涅斯听不懂，阿贝尔他们当然也听不懂。这似乎全都是凉的责任。
「没错，维德拉是用风属性魔法，传导空气振动的武器对不对？」
「是的，没错！你居然知道。最大的优点是传导振动，完全不会对本体造成反作用力。」
「然后，魔像的防御机构能够干扰空气的振动。」
「啊啊……原来是这样……属性相克太严重了。」
凯涅斯理解，接着苦笑地摇头。
「魔像原本的手臂，可能是用来用雷电融化城墙或是城门，让它们容易破坏的机构，不过现在用来防御了呢。我看见那个的时候想，设计者可能从一开始就想用来迎击维德拉。」
凉回想魔像在战场上弹开维德拉绿光的场面回答。
「原来如此。如果魔像的设计者是法兰克，的确有可能。法兰克失踪之前，都和我一起在这间工坊开发炼金术。」
凯涅斯露出略显寂寞的表情说。
◆
极端来说，炼金术的目的是创造炼金道具。炼金道具是产生魔法，或是引发魔法现象的道具。
不依靠魔法，或是非魔法师也能引发魔法现象的道具，就是炼金道具。
举例来说，魔药是在画有魔药生成魔法阵的纸上，使用魔力与材料生成的。因此正确来说，「画有魔法阵的纸」就是炼金道具，制作魔药类似使用炼金道具的未炼金术。或者该说，是接近炼金术的步骤。
然而一般而言，制作魔药也属于炼金术，应该说，是炼金术的初步中的初步。从熟悉魔法阵，以及操作魔力的经验来看，确实可以说是炼金术的初步中的初步。
炼金道具上一定会画有魔法阵或是魔法术式。
动力来源则是魔石。没有魔石的道具，就由魔法师从外部注入魔力。
刚才制作魔药使用的「画有魔法阵的纸」，就是没有魔石，由魔法师从外部注入魔力的类型。
魔法阵不论注入哪种属性的魔力都能启动。
魔法术式则必须注入想引发的魔法现象的魔力。例如若是吹风的魔法术式，就必须由风属性魔法师注入魔力，或是以风魔石供给魔力。
这么想来，就能理解魔法阵比魔法术式方便了。然而，比如说有「吹风」的魔法阵与魔法术式，魔法阵就需要数倍的魔力。和能直接使用所有注入魔力的魔法术式相比，魔法阵会先将魔力转换为一般化的标准魔力。
魔法阵与魔法术式各有特征，在生活中也会分开使用。
凉自己作为炼金术的入口，尝试制作了魔药，那时使用的是魔法阵，没有使用魔法术式。
可是，到了制作炼金道具的阶段，光靠魔法阵就不够了，必须使用魔法术式。由于两者各有特征，必须分开使用，所以两者都需要。
购买的炼金术相关书籍，以及图书馆的炼金术相关书籍上，记载了许多魔法术式的例文，凉理解了那些，并学会如何使用……但是对最终目标是操纵魔像的凉来说，这样完全不够。
于是，他开始看各种各样的炼金道具上记载的魔法术式，试图学习。
除了「哈山」的黑笔记之外，还有王都动乱前后凯涅斯在这里的炼金工坊教他的，以及在盖克商会等地方看到的炼金道具上写的魔法术式。
然而，共通的、共通的部分、类似的构文……虽然有类似的东西，但是完全不同的也很多。
为什么？
现在正是提问的时机。
凉喝完咖啡，问凯涅斯：
「凯涅斯，我常常有一个疑问。」
「嗯？怎么这么郑重？」
凯涅斯又慢慢啜了一口咖啡。
「写在炼金道具上的魔法术式，该怎么说……感觉很零散。」
「啊啊，我懂你想说什么。那恐怕是因为魔法术式，会依照写的人不同而改变。」
「什么？」
「也就是一百个人，就有一百种魔法术式。」
「什么……」
凉无法理解，但隐约明白自己听见了不得了的事情。
「以前某个炼金术师说过，写魔法术式就跟创造一种语言一样。」
现代地球存在各种各样的语言。
「法伊」似乎也有，中央诸国几乎使用相同的语言，西方诸国也几乎使用相同的语言体系。和勇者罗曼他们也能顺利沟通。
东方诸国的语言体系，似乎和中央诸国截然不同。
语言这种东西，有相似的，也有完全不同的……而魔法术式会因人而异……？
「那很伤脑筋。」
「就算你这么说……」
凉露出迫切的表情，凯涅斯听了苦笑回答：
「商会等地方贩售的炼金道具，大多使用知名魔法术式，或是记载在书籍上，所以没有太大的差别……不过凉先生的目标不是那种东西吧？」
「嗯，我想自己做魔像！」
「话说回来，你的确这么说过……」
王都动乱时，凯涅斯听过凉的目标。听见那壮大的目标，凯涅斯没有笑。不仅如此，他还替凉加油。
「这次，凉先生获得了阅览所有魔像相关情报的权限。因此，你可以看这间工坊保管的所有人工魔像相关情报。」
「有、有那种东西……」
听见凯涅斯的话，凉双眼闪闪发亮。
「那是以前富兰克留下的资料，也就是这具魔像的基础技术。王都动乱时，凉先生没有阅览权限所以不能给你看，这次就没问题了。我晚点再拿给你看吧。」
「哦哦，凯涅斯，谢谢你。」
凉这么说，握住凯涅斯的双手，露出泫然欲泣的表情。
感动了一阵子后，凉再次就座，凯涅斯也继续说明。
「没错，魔法术式虽然因人而异，但也不是什么都可以写。随便写写可不会出现魔法现象。」
「说得也是。你说『创造一种语言』……那是什么意思？」
在现代地球，创造一种语言……嗯，无法想象。
「首先，我们从魔法与炼金术的差异开始思考吧。两者都是魔法现象，也就是创造土墙、产生水这点相同。到这里没问题吧？」
「是，没有问题。」
凉用学生语气，充满自信地点头。
心情就像是在上擅长科目的学生。
「魔法是用声音，炼金术则是用文字产生魔法现象。魔法需要咏唱对吧？声音会引发魔法现象，但炼金术则是由文字排列引发魔法现象。因此，炼金术师必须找出引发魔法现象的文字排列。」
「什么……」
凉哑口无言。
一般来想，那一定非常辛苦。
重复几千几万次的尝试与失败，找出引发魔法现象的文字排列……？
凉在日本这个「言灵之国」出生长大，能够理解言语引发魔法现象的说明。
声音引发现象的例子，祝词就是最好的例子。祝词在朗诵的时候，绝对不能念错……
文字引发现象的例子，封印各种东西的符咒就很好懂。写在符咒上的文字具有力量……
对于身边就有这种文化的凉来说，这个说明浅显易懂。
可是……几千几万次的尝试与失败……
想到这里，凉脑中忽然闪过别的想法。
「使用已经发现的文字排列，或是稍微改变也可以吧？」
「是，当然可以。」
凉问，凯涅斯便莞尔一笑回答。
学生凉似乎找到了老师凯涅斯想要的答案。
没错，可以使用书上记载，或是用在炼金术具上的文字排列，也可以使用凯涅斯和法兰克用的「文字排列」。
至少，炼金术没有著作权！书……凉记得自己想做书的时候被瑟拉骂了一顿……
这是初学程序设计的人常用的手法。沿用原本的程序，改变需要的部分。以前凉也学过这种方法……
真的不知道什么会在哪里派上用场。
不过，不能说只要组合各种人的东西就好。
因为有可能发生冲突，或是引发错误。果然没有那么简单，但至少凉看见的未来点亮了一盏小小的明灯。
◆
凉和阿贝尔抵达王都水晶宫的那一天。
凉直接前往王立炼金工房。
另一方面，阿贝尔在卢恩边境伯爵宅邸完成了几项工作。即使只是一介冒险者，一旦升上A级，就会出现各种与领主相关人士的工作。
完成这些工作的夜晚，阿贝尔离开边境伯爵宅邸走了一阵子，进入某栋建筑物。那里是王国魔法研究所，别名希莱里昂宅邸。
然而，他并非前往平时直接前往的希莱里昂位于最上层的办公室，而是前往地下。研究所地下是希莱里昂专用的实验室……禁止进入的区域。
不过，阿贝尔毫不在意地进入，站在某个房间前，将右手举到门前。门上出现蓝白色光芒，不久后，门便无声地打开。
他在房间内的门也做了同样的事，穿过合计三道门，走下出现的楼梯，开始走在长长的通道上。
走了大约二十分钟，尽头有一道通往上方的螺旋阶梯。
阿贝尔毫不犹豫地走上阶梯，站在石门前面，将手放在门上咏唱了什么。接着石门便自己打开了。
再走五十米左右，又出现一道石门。
阿贝尔将剑从剑鞘中滑出一半，用剑柄敲了三下门。不久后，门的另一侧传来三下敲门声。
确认之后，阿贝尔敲了七下。然后，门的另一侧终于传来像是开锁和开闩的声音，门打开了。
出现在那里的是王太子的脸。
「欢迎，阿尔伯特。」
「王兄……」
面对笑着迎接自己的王太子，被称为阿尔伯特的阿贝尔说不出话来。王太子的脸色就是如此憔悴，和上次见面时相比简直判若两人。
「脸色很难看吧？」
但是王太子却笑着对阿贝尔说。
「不……」
虽说是兄长，但实在说不出真心话。话虽如此，阿贝尔也不是那种会说好听谎言的人。
「自己的身体，我自己最清楚。老实说，应该撑不到一年吧。」
「王兄！」
「别露出那么可怕的表情。这也没办法。」
王太子苦笑着安抚一脸愤怒的阿贝尔。
「我死了之后，阿贝尔就会成为王位继承权的第一顺位。我完全不担心阿贝尔的武力。毕竟你个人的武力已经达到了A级冒险者的水平。」
虽然脸色憔悴，但王太子还是开心地说道。
「只是，因为你是冒险者，所以很少参与实际的国政，这点让我有点担心。」
「是……」
对于王太子的指摘，阿贝尔坦率地点头同意。
当然，直到十八岁离开王城为止，王族应该学习的所有内容，阿贝尔也学过了。因此，关于基础知识方面没有问题……但现实上，光是这样还不够。
「所以，接下来一周，我想把作为王太子的经验过的所有问题、经验都交给阿贝尔。」
「咦……可、可是，那个……」
阿贝尔在王城的时候，作为第二王子，文武双全。
话虽如此，也不是平等地喜欢……不用说，武方面，不如说甚至想把一切都献给剑，他的嗜好就是如此偏颇。
「阿尔伯特，事到如今可不能逃避哦。这是作为哥哥的最后请求。」
王太子露出干脆爽朗的笑容，逼近阿贝尔。他知道，只要这么说，阿贝尔就不会逃避。
「是……我知道了。」
没有多大的抵抗，阿贝尔放弃了。
「好。然后，我想你一定会接受，所以也准备了资料。今晚马上开始吧。」
接下来一周，阿贝尔开始了埋头苦读的日子。
◆
进入王立炼金工房的隔天，凉今天也和掳获的魔像，以及富兰克・德・韦尔德留下的资料奋斗。
虽然说是奋斗……他脸上却常保笑容。看起来真的很开心，甚至像是会哼起歌来。
他偶尔会去房间角落整理资料，或是制作东西的凯涅斯那边提问，而且还是面带笑容。回答的凯涅斯看到凉的笑容，也不禁露出微笑。
王立炼金工房今天也和平常一样。
「主任，魔法大学的见习生到了。」
「今天啊。谢谢你，拉登。」
副主任拉登前来通知凯涅斯有见习生来访。
「魔法大学？」
凉当然知道魔法大学的存在。他也记得，眼前人工魔像的制作者富兰克・德・韦尔德，就是从魔法大学派来这间炼金工房的。
「魔法与炼金术原本就密不可分。魔法大学中也有炼金术科，预定明年就读的学生会来见习。我也得简单解说一下融合魔法，所以要暂时离开。抱歉，凉先生。」
凯涅斯这么说，开始整理资料。他应该要带去解说吧。
可是，凉在意的是别的事情。
「融合魔法……和炼金术的融合魔法……我有点想听……」
凉这么说，看了一眼魔像，又看了一眼凯涅斯，再看一次魔像，又看一次凯涅斯……
想听解说，却在意魔像的态度显而易见。
「在隔壁的『第一会议室』进行。你可以随时偷偷从后面进来。」
凯涅斯笑着说。他接着说研究魔像累了可以去转换心情，就离开了。
之后，走廊传来吵闹的脚步声。
凉透过玻璃窗一看……
走在最前面的是身高超过一百八十公分，体格壮硕的壮年男子。他是魔法大学的领队，所以应该是魔法师。可是比起魔法师，说他是枪士还比较贴切。他拿着跟身高一样高的细长魔杖，或许是因为这样才加深凉的印象。
凉记得自己好像在哪里看过那个壮年男子……却想不起来。
然而，凉看见了更吸引他注意的人。
「奇怪？他怎么会来魔法大学……？」
没错，吸引凉注意的人，他有印象。
约四十名学生跟在领队后面，大家看起来都二十岁左右。
可是，只有最后一个人非常年轻。非常非常年轻，大约十五岁左右。没错，凉记得他十五岁，就算生日过了也才十六岁。
而且他应该不是魔法大学的学生，而是王立高等学院的学生才对。他应该去那里留学了才对。没错，因为他是凉的徒弟。
没错，威利殿下。
一行人经过，凉依然侧着头。
「是跳级吗？」
有可能。裘德王国第八王子威利殿下非常努力。师父凉阻止他，他也会找借口连日练习魔法，直到魔力耗尽。
如果在学业方面也那么努力，跳级进入大学也不是不可能。
凉看着魔像。
盯着看了一会儿，他说：
「你别跑。我有点在意，我去看看。」
说完，他便离开房间。
◆
「黑柏德男爵，感谢您百忙之中拨空。」
「不会，克里斯多福教授。王立炼金工房为魔法与炼金术的发展贡献是当然的。」
率领学生的克里斯多福教授与凯尼斯互相问候。
克里斯多福教授是魔法大学的主席教授，几乎确定会成为下一任校长。以前他曾经以调查团成员之一的身份造访卢恩地下城。凉会在哪里看过他，就是因为在那里。
在此同时，房间后方的门静静打开，一名身穿长袍的男子悄悄走进来，直接坐在最后面的位子。
只有两个人发现，凯尼斯与克里斯多福教授。
凯尼斯只有微笑。
克里斯多福教授则是微微侧头，没有特别说什么。他马上理解那不是自己带来的学生……应该是刚进入王立炼金工房的炼金术师，或是从外面来研修的人。
两小时后，凯尼斯的课程结束。
几名学生跑到凯尼斯身边提问，凯尼斯也仔细地解释。
坐在最后面的凉也隐约听得懂，频频点头。不知为何看起来很了不起。
然而，有人发现了凉。他歪着头走过来……然后笃定。
「凉老师！」
「好久不见，威利殿下。」
凉对表情惊讶的威利殿下说。
威利殿下是中央诸国东部小国裘德王国的第八王子，以留学之名来到王都当人质。凉原本是他的留学护卫……途中发生了不少麻烦。
威利殿下被暗杀教团盯上……经过一番波折，凉冰冻了暗杀教团的村庄，还被自称教团首领「哈山」的人挖角……最后哈山因为部下的背叛丧命，那时他将自己的炼金术笔记托付给凉。
换言之，凉和威利殿下是共度难关的战友。
威利殿下具有水属性魔法的资质，护卫期间凉教了他不少诀窍。他个性认真又努力，热衷于水属性魔法的训练，进步到连凉都大吃一惊。
两人在此邂逅。
「凉老师不是在卢恩城吗……？」
「我来王都办点事情。话说威利殿下不是说要就读王立高等学院吗？」
「是，您居然记得。」
「呵呵呵，学园篇是王道。」
「……什么？」
威利殿下当然不知道凉脑中浮现的轻小说王道发展「学园篇」，纳闷地侧头。
没错，这是凉的妄想，无法理解是当然的。
「那个～结果我一次也没有去高等学院。」
「咦？」
「以前王都发生的骚乱，让王国贵族的子弟们也……」
「啊啊……」
「平安无事的人也大多回到领地暂时生活。王立高等学院还没有重新开放的头绪。」
「原来如此。」
凉以前听说，王立高等学院是贵族子弟用的学校。
日前王都发生的骚乱，现在一般称为「王都骚乱」。王都骚乱的中心是贵族宅邸密集的王都北侧，因此王国贵族受到相当大的损害。
如此一来，贵族用的学校就陷入各种困难的状况……
纯粹就学业面来看，贵族家不必特地送小孩去学校，只要请家庭教师就好。
聚集在学校进行团体生活，纯粹是为了建立人脉。
越是上流阶级，这个面向就越强，不论在哪个时代、哪个世界都一样。
「话虽如此，我姑且是来留学的，所以必须去学校。于是我开始就读没有身份之分的王都普通学院……」
「该怎么说，名字好厉害……」
听见威利殿下就读的学校名称，凉不知道该惊讶还是傻眼，心情有点复杂。
不对，地球的高中也有普通科，他擅自说服自己这样就好。
「只是，全都是在裘德王国学过的内容……」
「真的好普通……」
威利殿下略显寂寞地说，凉便轻轻摇头叹息。
「然后，克里斯多福教授就问我，要不要在普通学院注册，同时来魔法大学上课。」
威利殿下这么说，看了教室前方的壮年领队一眼。
「啊啊，克里斯多福教授！」
这时凉终于想起来，他是自己在卢恩地下城，去救阿贝尔他们的时候遇见的人。
「凉老师认识克里斯多福教授吗？」
「啊，不是，只是见过而已。」
凉只是擅自认为他是调查团的高层之一，不敢说自己认识他。
他原本以为自己不能这么说……
克里斯多福教授就走到两人身边说：
「你是卢恩的冒险者，凉先生吧？没想到威利殿下居然认识你。」
「咦？奇怪？克里斯多福教授认识我吗？」
凉对克里斯多福教授认识自己感到惊讶。他确实没有介绍过自己，也没有被介绍过。
「是，当然。在那座地下城之后，我听宫廷魔法团的亚瑟顾问提过你。」
「啊啊，亚瑟先生。」
宫廷魔法团的顾问亚瑟，是凉和阿贝尔一起救出来的人。他非常感谢凉救了自己。
「而且你居然会出入王立炼金工房，活动范围真广。」
「我、我和凯尼斯感情不错……」
凉在短短一瞬间，真的只有一瞬间，从克里斯多福教授身上感受到锐利的气息。
那是在大多数情况下，会以为是错觉的细微感觉。如果阿贝尔在场，说那是错觉，凉应该会乖乖接受……真的只有那么一点。
「教授，关于下午的计划……」
这时，其中一名学生前来搭话，克里斯多福教授便离开了。
「克里斯多福教授感觉有点可怕。」
凉直率地说出感想。
威利殿下没有否定他的感想。
「没错，偶尔会这样。教授被视为魔法大学下一任校长的最有力人选，又在大学内握有无与伦比的权力。在巨大的组织中往上爬，光靠工作能力是不够的，所以难免会遇到很多事。」
「……十五岁就说出这种话的威利殿下也很厉害。」
「哪里，我是王族，看过很多。」
凉直率地称赞，威利殿下则是难为情地回答。
人世似乎有许多困难。
在那之后，威利殿下被朋友找去，说要回魔法大学前先去吃饭。
他虽然对凉感到愧疚，凉还是笑着送他离开。
「听说跳级很难交到朋友，不过威利殿下好像没问题。」
凉喃喃自语，频频点头。
咦？凉当然也是孤单一人，不过有凯涅斯邀请，所以没问题！
「在工房的那一个星期，凉先生也可以自由使用这间餐厅。」
「炼金工房有餐厅吗？」
凯涅斯带凉来到的炼金工房附属餐厅相当豪华。菜单也很丰富，一个月每天吃都吃不腻。
可是，凉发现了一件事。
「凯涅斯，我看不到每道菜的价格。」
没错，菜单上放了实物，非常浅显易懂，却没有标价。难道说，全部都是一千弗洛林吗？
「啊，免费哦。」
「咦？」
「这间餐厅只有在炼金工房工作的人能用，全部由炼金工房的预算支付。所以，凉先生能用是特别待遇。」
「怎么会这样……」
凯涅斯笑着解释，凉露出快要哭出来的表情感谢他。没错，他感谢素未谋面，给予预算的大人物……
两人一起吃饭。
凉选了汉堡排定食。在凉的认知中，是汉堡肉排定食。
「这道菜最近才在王都流行开来，不过在王国东部好像很久以前就有了。啊啊，对了对了，东部好像跟凉先生一样，发音是汉堡排。王都则是汉堡肉排。」
凉津津有味地吃，凯涅斯就跟他解释。
这间餐厅也会引进流行菜色……真是太棒了！
「吃美味的食物会带来美妙的灵感。这是初代工房长，理查王的名言。所以这间附属餐厅才免费。」
「不愧是理查王！他可能理解灵感的本质呢！」
理查王是被称为王国中兴之祖的英明国王。凉怀疑他有可能是转生者。
话虽如此，不论是不是转生者，理解饮食的重要性都十分了不起，所以他才大力称赞。
顺带一提，凉自己是欧阳脩的三上至上主义。他全面赞同在马上、枕上、厕上会灵光乍现的意见。但同时身为前日本人，他也有实际体验过洗澡时也会灵光乍现。
换句话说，不只有三上，其他时间也有可能灵光乍现……他想吃饭时应该也一样。
「不论如何，美味的餐点就是正义。」
凉强力主张，凯涅斯也笑着同意。肯定没有人会否定这句话！
然而，凯涅斯却微微皱起眉头继续说：
「这间炼金工房的营运预算，从国王陛下直辖的时候就十分充裕。现在由内务省管理也没有改变，但是……」
「但是……？」
「维得拉和佛蓝克的魔像相关的特别事业预算，一直遭到冻结。」
「难道说，佛蓝克先生会跑去联盟也是因为……」
「是啊，我想那也是原因之一。佛蓝克将人生全部奉献给人工魔像的制作。他确实是伯爵，但是最近的王国……应该说王国政府的方针让他不满。」
凯涅斯这么说，轻轻摇头。
一同钻研炼金术，视为老师与朋友仰慕的人不得不离开，心情想必十分复杂。
「虽然很困难……可是就算国家不同，没错，就算是敌国，也不一定永远敌对。」
凉边想边说。
「国家之间基本上是假想敌国，但也会因为时代而交好。说不定王国与联盟也会变成那种关系，再次跟佛蓝克先生见面。」
「说得……也是。如果能变成那样就好了。」
凯涅斯听了凉的话微笑。
联盟对王国来说，是与帝国并列的假想敌国之一。基于地缘政治学的理由，未来想必也不会改变。所以，虽然不知道能不能一起研究炼金术，但起码应该能交流。
「有很多困难呢。如果能专心研究该有多好。」
不知为何，不是研究者的凉叹了口气。
凯涅斯听了苦笑。
「说到专心研究……凉先生知道我住在这里吗？」
「什么？」
◆
饭后，凯涅斯带凉来到自己的寝室。
那里不是休息室，而是有客厅与寝室的凯涅斯专用房间。他实际上就住在这里。
「你在这里生活，然后在隔壁栋进行研究开发……？」
「是的。当然不只有我，所有隶属的炼金术师都有自己的房间。这样就能随时回到研究上了。」
凯涅斯的解释让凉吃了一惊。
但是他发现了。凯涅斯的话让他发现。
刚才凯涅斯说「回到研究上」。没错，研究是所有中心……不是「去研究」。研究是平常的状态，除此之外的睡眠、休息，恐怕就连吃饭都是紧急状态。
没错，研究者就是这样。
「王立炼金工房真的是为了研究者而存在的设施呢。」
「是。」
凉直率地称赞，凯涅斯便开心地点头。
「啊，对了对了，凉先生的客房也准备好了。不是昨天的休息室，您可以睡在那边，继续研究魔像。」
「什么！」
就这样，凉朝思暮想，每天研究炼金术的一周过去了。
◆
另一方面，同一时间阿贝尔……
「嗯，稍微休息一下吧。」
王太子这么说的瞬间，阿贝尔就趴倒在桌上。
「阿尔伯特体力应该不错，看起来却非常疲倦呢。」
「非常疲倦，王兄……」
王太子在床上面露微笑说。阿尔伯特，也就是阿贝尔则用半死不活的身体趴在桌上回答。
「对了，虽然没办法写在纸上，不过有个情报希望你注意一下。」
「希望我注意？」
王太子刻意说不能写在纸上的情报……想必是相当机密的事情。
「最近帝国和王国会开战。」
「……什么？」
听见过于震撼的消息，阿贝尔发出怪叫。
「总之，每隔几年就会发生小规模冲突，但这次恐怕不会那么简单。王国有可能会大败。」
「这……」
王太子过于夸张的预测让阿贝尔哑口无言。
「王都骚乱中，王国骑士团受到巨大的损害。虽然以幸存的年轻团员为中心，重建速度相当快，但面对帝国，战力不足是无可否认的事实。」
「面对帝国，王国北部贵族们不是会挺身而出吗？」
「是这样没错……其实，北部贵族有点可疑。」
「怎么会……」
「话虽如此，我想不会马上开战。几个月，或是超过一年以上。只是，我希望你记住这种状况有可能发生。然后，如果阿尔伯特继承王位，收集情报、分析、预测未来采取行动……我希望你记住这种事也是必要的。不能只解决眼前的问题。」
「是……」
阿贝尔的回应很小声。
这也是当然的。刚才王太子说的话，包含令人惊讶的沉重话语。「阿尔伯特继承王位」。换句话说，就是父亲，现任国王斯塔福德四世，以及眼前的兄长王太子，两人都过世的意思。
没错，眼前的王太子，已经把未来自己和国王的死当作既定事实……。
「虽然已经采取了几个措施，今后也会继续……但老实说，要扭转局势很难」
「王兄……」
「对了对了，虽然完全没有物证，只有情况证据，但希望你注意内务省」
「内务省？内务卿哈罗德・罗伦斯伯爵吗？」
「是他本人，还是他周围的人……这还不清楚」
说到内务卿哈罗德・罗伦斯，阿贝尔也听说过他是个能干的人。以前调查国王周围的时候，也没听到过关于他的任何坏传闻……但是，王太子会说得这么清楚，应该是掌握了可以作为根据的东西吧。
这时，阿贝尔突然想起一件事。
「以前，进行冈戈拉德商会的取缔时，之所以调动伊曼纽他们第二近卫连队，也是因为不信任内务省的王都卫兵队吗？」
「啊，说起来……我从伊曼纽那里收到了报告。当时，阿贝尔和魔法师也在场。对，就是那个。冈戈拉德商会本身，和联合王国与帝国双方都有联系。因为向内务省出手的是帝国，所以才调动了第二近卫连队」
「帝国……」
这时，阿贝尔的脑海中闪过一个推测。但那并不是什么令人高兴的推测。
「难道说，侵蚀父王……国王陛下身体的某种东西，也是通过内务省的帝国所为？」
「有这个可能」
王太子肯定了阿贝尔的推测。
但是，他轻轻摇了摇头，继续说道。
「没有时间收集证据……应该来不及了」
「王兄……」
「王国有法律。既然有法律，就必须按照法律规定的程序来。这一点，无论是市井百姓还是王族都一样。所以，或许在我们采取措施的时候，就已经注定要输了」
「……」
「如果阿贝尔当上国王，希望你能将那些不完善的法律，变成适合处理现实问题的形式……随着时代的变化而变化」
「……我会努力的」
王太子露出爽朗的笑容说出要求，阿贝尔便皱起脸来低头接受。
「好，那么休息结束。继续吧。」
「是……」
就这样，阿贝尔用功读书的一周过去了。
◆
使节团出发前一晚，一名脚步摇摇晃晃的剑士站在王立炼金工房前。
「不好意思……」
那道虚弱的声音细小到平常不会有人听见，但是那一晚，炼金工房的门附近有一名水属性魔法师在待命，听见了那道细小的声音。
「阿贝尔，你好慢哦。明明是你自己说要来拿的……我都想自己去边境伯爵宅邸了。」
「唔……抱歉。读书拖太晚了……」
阿贝尔抱着一个大包包。
凉也换了一个比来王都时还大的包包。
「阿贝尔，你抱着一个大包包呢。」
「凉也是啊。」
两人看着彼此的包包笑了。
阿贝尔干笑。
凉则是开心地笑。
差别来自于包包的内容物。
阿贝尔从王城经由王国魔法研究所来到炼金工房，在那里和凉会合，两人一起前往卢恩边境伯爵宅邸。
精疲力尽的阿贝尔直接上床睡觉。
凉优雅地洗了澡，稍微看了包包里的资料才睡。
睡眠的世界是平等的。
两人尽情享受了和平的世界……
隔天早上，从王太子为期一周的密集课程中解脱的阿贝尔，经过一晚的睡眠完全恢复了。
不愧是A级冒险者，恢复力也接近人类的最高峰。
凉也平安无事地起床，好好吃了边境伯爵宅邸准备的早餐。
接下来是长途旅行，而且还是前往国外。既然不知道会发生什么事情，能吃的时候就该吃。他平常虽然足不出户，这方面倒不愧是冒险者。
两人这次的立场可说是客人，因此准备了马车。
前往集合地点的马车，他们看见熟悉的面孔。
「什么，这不是萨克跟史可蒂吗？你们两个也加入使节团了吗？」
在那里的是王都的酒会组织「次男帮」成员，同时也是王国骑士团员的萨克・库拉与史可蒂・柯布克。
「是啊，我以小队长待遇加入。」
「希望者很多，我可是赢过了好几倍的竞争率才入选的。」
萨克与史可蒂笑着回答。
孰料，萨克的笑容突然僵住。
「你、你是那时的魔法师……」
萨克看见凉的时候。
那时当然是指王都骚乱时的精灵自治区。
精灵瑟拉打倒大恶魔之后，凉就出现在现场，用〈喷射水柱〉砍下其他恶魔的头，还抱着萨克崇拜的瑟拉。
萨克的眼神中带着些许恐惧与敌意。
凉也感受到那股带刺的气氛，小声问身旁的阿贝尔。
「我做了什么对不起他的事情吗？」
凉的记忆中没有见过萨克，却感受到敌对的视线。
阿贝尔当然知道所有事情……但是他不想在这里老实回答。
「天、天晓得……不知道为什么，不过不用在意吧？」
阿贝尔背上冷汗直流，决定敷衍过去。
顺带一提，萨克身旁的史可蒂轻轻摇头，露出放弃的表情。她用行动表示自己从一开始就不想做任何事。
结果，凉什么也不明白地侧着头搭上马车。
那一天，以外交官为最高负责人，由二十名文官、两组A级冒险者队伍、二十名骑士、二十名随从、二十名C级冒险者护卫组成的八十二人使节团从王都出发。



王国使节团
使节团中，文官、凉与阿贝尔的A级队伍搭乘马车，骑士团骑马，其他人徒步。为此，移动速度相当缓慢。
从王都经由南部最大的城市亚克雷，前往王国西南的特瓦伊莱特王国，单程预计一个月。从第一天预定住宿的城市迪欧法姆开始，到亚克雷的第三街道中，全部都在城市中住宿。
在那之后到国境为止，也没有露营的预定。姑且不论冒险者与骑士团，包含交涉官在内的文官们难以露宿。
就这点来说，这趟旅程比较轻松。
「阿贝尔，第一天好像是在迪欧法姆哦。你还记得吗？我们两人从王都前往卢恩城的那趟旅行，第一天也是在迪欧法姆过夜呢。就是我的左手被砍飞的那趟旅行。」
「为什么你能带着那种笑容说自己被砍飞手臂……凉的精神力真强啊。」
阿贝尔厌烦地说。
不过，阿贝尔厌烦的表情，不一定是凉说的话造成的。
「阿贝尔带来的资料还真多呢。」
「是啊，王兄出的作业很多……」
没错，阿贝尔虽然从王太子哥哥的集中授课中解脱，却带着旅行中必须完成的大量作业搭上马车。
那恐怕占了他厌烦的理由九成。
「……违反法律的A伯爵家处分范围……一族之中要对谁处以何种刑罚……在王城中拔剑攻击典礼负责人B伯爵家当家……总觉得写了很多细节呢。简直就像是实际发生的事件案例研究。」
「是啊，因为就是实际发生的事件。」
「会被说『殿中～』阻止吗？」
凉脑中浮现赤穗的浅野内匠头与吉良上野介的故事，松之廊下刃伤事件。
「不知道殿中是什么，不过攻击人的伯爵家应该被抄家了才对。只是，事情的来龙去脉也很复杂……唉……难题接二连三。」
阿贝尔深深，真的深深叹了口气说。
「你念的书真的跟王子一样多呢。」
「真的……凉到现在还不相信……该怎么说，真顽固。」
「那当然。因为，阿贝尔要是不小心变成国王的话……」
「如果变成那样……？」
阿贝尔有点想听后续的答案，催促凉说下去。
「如果变成那样……不就不能随便请我吃饭了吗！」
「啊、嗯，我就知道是这样。」
阿贝尔趴在马车内的桌子上。
「话说回来……」
「什么？」
凉忽然想到某个问题，阿贝尔头也不抬地问。
「阿贝尔的哥哥，王太子殿下的名字是什么？」
「王兄的名字是凯因迪许・贝斯佛德・奈特莉。」
「凯因……」
「嗯？小时候我的确叫王兄凯因。」
凉脑中浮现「凯因与亚伯」。
地球世界史上第一起杀人事件的加害者，哥哥凯因，以及被害者，弟弟亚伯。这是旧约圣经中的故事。
（凯因该不会想用念书压死亚伯吧……）
当然没有这种事。
◆
阿贝尔始终面带难色，解答王太子出的作业。
相较之下，凉则是面带笑容阅读资料，在一旁的纸上写些什么。
虽然同样在跟文件奋斗，马车内散发的气氛截然不同。因为一个是成为国王的作业，一个是魔像相关资料。
两人搭乘的是附有桌子的双人马车。跟其他附有桌子的四人马车相比虽然小了一点，但是可以不必顾虑他人，因此两人的进度都很快。
下午四点前，使节团抵达第一天住宿的迪欧弗。
◆
「阿贝尔，我们当时住的旅馆！」
凉兴高采烈地仰望今晚的旅馆。
凉还记得，这间旅馆附有大浴场。
「毕竟在迪欧弗也是相当高级的旅馆，不难理解国家会选这里当作使节团的住宿地点。这次好像包下了整间旅馆。」
阿贝尔或许是因为一整天都在念书，看起来相当疲倦。
而阿贝尔对凉说出冲击性的话。
「凉，我想你应该还记得，今天晚上要在交涉官的房间吃晚餐。六点去房间吧。」
「咦……」
凉如字面所述浑身僵硬。
交涉官是王国外交部派遣，负责与特瓦伊莱特王国交涉一切事务的人。他是使节团的最高负责人，当然也是高级官员。
凉的右脚正要向前踏出，左手正要向前伸……包含表情在内，凉的一切都停了下来。
接着他用仿佛会发出叽叽叽的声音，僵硬的表情转向阿贝尔。
「阿、阿贝尔，我身体不舒服，晚餐就不……」
「怎么可能让你缺席。这次的委托也包含这个。」
阿贝尔耸了耸肩，叹着气说出残酷的话。
「不是，你看，阿贝尔是A级冒险者，我只是C级……」
「凉，放弃吧。」
「可是，交涉官一定是高阶贵族，会用看垃圾的眼神看我这种平民冒险者……说『谁要跟这种家伙同桌吃饭！』把红酒泼在我重要的长袍上。」
凉解除面无表情，这次泪眼汪汪地抗议。
「……该怎么说，你的偏见还真严重。不是，虽然有那种贵族……交涉官是西部大贵族霍普侯爵家的次男。年龄应该三十岁左右……」
「大贵族……」
凉泪眼汪汪地露出绝望的表情。
「总之，放弃吧。衣服跟平常一样就好。再见。」
阿贝尔说完，就跟着使节团快步走进旅馆。
被留下的凉，踏着无精打采的步伐走进旅馆，抵达迪欧弗姆时的兴奋心情荡然无存。
◆
「嗨嗨，欢迎你们来。我是这次的交涉官伊格尼斯・哈格里特。请多多指教。」
交涉官伊格尼斯说，向两人握手。
迎接凉与阿贝尔的使节团交涉官，是位不摆架子，让凉大失所望的人。
「您就是剑士阿贝尔先生吧。这次感谢您接受我们外交部的无理要求。然后，您是魔法师凉先生吧？听说您是因为希莱里昂大人的牺牲才参加……真的节哀顺变。」
交涉官伊格尼斯笑盈盈地握手，让两人瞬间产生「他可能是好人」的想法。
不愧是外交部的交涉官。
他的长相完全不帅，但也不算丑。
给人柔和又温柔的印象，常保微笑更加强了柔和的感觉。
「来，请坐。料理好像已经准备好了，马上就会端上桌。总而言之，我们边吃边聊吧。热腾腾的料理就要趁热吃，这是对厨师的礼仪。」
与交涉官伊格尼斯的初次会面兼聚餐，在和乐融融的气氛下结束。
凉在入住旅馆前对大贵族抱持的印象完全粉碎，度过了一段愉快的时光。
美味的料理与愉快的对话……凉心想，这顿聚餐充满上流阶级的优点，令人满足。
「伊格尼斯先生是好人。」
「是啊。他的父亲霍普侯爵虽然远离王国的政治，经营领地的评价却十分卓越。税金低，商业兴盛，治安也很好。原本霍普侯爵领地就以农业兴盛，最近商业方面也很厉害。真想去一次看看。」
阿贝尔说得很详细。其实霍普侯爵领地的情报，是王太子的集中课程中出现的。
「伊格尼斯先生应该也很不安吧。他没有跟我们碰面就出发了。」
「就是这个。为什么我们没有参加王都的使节团成立典礼？」
凉在炼金工房闭关，阿贝尔接受集中课程的时候，好像举办了成立典礼与亮相典礼。
就常识来说，应该会有那种活动才对……
「好像是因为我出席的话，有可能会遇到王城时代的熟人。好像是由元老院大师跟王兄讨论决定的。然后，我们是冒险者，所以决定不让我们出席。」
「又是阿贝尔的王子设定吗……做到这种程度反而很了不起。」
凉耸了耸肩，叹了口气，露出无奈的表情。非常刻意。
「不是，凉都做到这种程度了还不相信，反而更了不起……」
阿贝尔叹了一口凉无法比拟的气，低声说。
「因为，要是阿贝尔不小心变成国王……」
「反正你一定又想说我不请你吃饭了吧？」
「阿贝尔欠我的人情，会被国王的权力一笔勾销。」
「我是什么鬼畜国王啦！」
阿贝尔一如往常地大喊。
然而，下一瞬间他忽然发现。
「话说，我有欠凉人情吗……」
「阿贝尔的存在本身就是欠我的人情。」
「听不懂啦！」
「今天阿贝尔的剑技不怎么样。」
「……」
隔天早上。
旅馆中庭，骑士与冒险者们正在挥剑。
在骑士之中，率先挥剑的是王国骑士团员萨克・库拉。就连在旁边挥剑的阿贝尔看来，都跟以前截然不同。
「萨克，你变了。」
「为了成为配得上瑟拉小姐的骑士，这是当然的。」
「这、这样啊……」
想起萨克认真练剑的动机，阿贝尔忍不住别开眼睛。
面对为无法实现的恋情而焦躁的酒友，阿贝尔什么也说不出口。要是说出口……萨克和凉的决斗好像就会开始……
◆
「呼……」
使节团一行人，其中一辆马车中。
剑士风的男子从眼前的文件中抬起头来，叹了口气。
「这是在强调自己很努力，很了不起吗？阿贝尔，真狡猾！」
「不是，为什么啊！我只是叹气而已吧？」
今天剑士与魔法师的相声……不对，对话也持续进行。


「再说，念书不是很快乐吗？不是该叹气的事情。」
凉这么说，脸上确实挂着笑容。当然，是因为他喜欢这个领域。
「凉你也是……比如说，如果是政治方面的学问，你也会叹气吧？」
「呵呵呵，那是因为阿贝尔无知而已。来吧，就和政治学家凉我商量你的烦恼吧！」
「政治学家……」
阿贝尔嘀咕着又是个可疑的头衔，叹了一口比刚才还要深的气，轻轻摇了摇头。
「我没有烦恼……只是忽然对王室的存在意义感到疑问而已……」
「王子质疑王室的存在意义……好哲学……」
「不是，我觉得这不哲学。」
阿贝尔这么说，忽然看了一眼凉的手边。
他右手抓着把手，喀啦喀啦地转动。看起来像是玻璃制，但应该是水属性魔法做成的冰制容器。
转了一阵子，他打开类似盖子的东西，把里头的粉末移到新的冰制筒子里。
「我说，凉，那是在做什么……」
「我想喝咖啡。在家里我会用盖克商会制的磨豆机磨咖啡豆，但是旅行的时候没办法带，太占空间了。磨豆机构造本身非常单纯，所以我用水属性魔法做了一个。」
凉这么说，把磨成粉的咖啡豆倒出来，把咖啡机交给阿贝尔，自己在冰制法兰绒滤压壶中注入热水……当然，是用水属性魔法。
水属性魔法真是太万能了！
「这样只要有烘焙好的咖啡豆，就能在旅行途中喝到现煮咖啡了！」
「哦哦……」
阿贝尔常常对凉的行动傻眼，这次却发自内心感动。
法兰绒滤压壶飘出咖啡豆的浓郁香气。桌上摆着冰制法兰绒滤压壶与冰制沙漏……恐怕连「沙」都是极小的冰块。
「创业家就是旗帜。」
「咦？」
凉喃喃自语，阿贝尔忍不住做出反应。
「啊，不是不是，我只是在自言自语。王室就是旗帜。」
「王室就是旗帜……」
凉点了一下头，开始解释。
「人这种生物，似乎难以对组织或国家这种暧昧又无形的事物抱持忠诚心。所以，只要让人们对于体现组织，或是象征组织的人抱持忠诚，就能统整人心。」
阿贝尔不发一语地聆听凉的说明。
「国家会制定国旗与国歌，高举象征国家的物品，凝聚人民的忠诚心。不过，这样果然还是不够完美。最确实的，果然还是人。」
在现代地球，堪称民主主义大本营的美国就是最好的例子。
美国总统是美国这个国家的象征，体现国家的人物。为此，不论发生什么事情，国家都会以象征的总统安全为最优先。哪怕死了几十人，甚至几千人，国家都会为了确保总统的安全而采取行动。
这就是美国的系统。
建立美国系统的人们一定知道，要统整国民，设置象征国家的人物最有效。
正因如此，如此马赛克化的国家，人种、宗教与各种思想混杂的国家，才只经历过一次大规模内战，就继续君临世界顶点。
过去的世界历史上，存在许多具有领袖魅力的指导者。
在他们的带领下，人种对立、宗教对立都不构成大问题，国家继续运作。然而他们一死，对立就浮上台面，动摇国家，最严重的是折磨人民。
正因如此，只有一代是不够的。
为了凝聚人心，需要象征……
「换句话说，王或是王室，是凝聚国家与人民的象征，不可或缺的存在。不对，说得更清楚一点，是最有效果的机制？」
「差不多就是这样。虽然我觉得这样很不人道，因为王无法享受普通人的乐趣。」
凉的父亲说，创业家族是旗帜。
作为凝聚员工的象征，也是经营公司最有效果的机制之一，可以利用创业家族。
实际上，成为大企业后，排除创业家族的公司几十年后会变成怎样？
日本有上千间公司持续了数百年，几乎全部都有创业家族。
否则就无法维持。
历史证明了这点。
历史不会说谎。
历史……偶尔十分残酷。
创业家族的人有可能……被囚禁在家族之中。没有选择职业的自由，实在称不上人道。
但是历史不会考虑那种事情。
「旗帜本身未必优秀。不过因为是旗帜，只要身边有优秀的人才，他们能好好行动就好……也有这种面向。实际上，历史上昏庸的国王不胜枚举。旗帜本身优秀当然最好，但就算不是，也不必太沮丧。」
「总觉得……好像在说我并不优秀……」
阿贝尔白了凉一眼。
「哎呀，沙漏完了。来来，喝杯咖啡休息一下吧。」
凉这么说，放下压杆，把刚煮好的咖啡倒进冰咖啡杯里，递给阿贝尔。
「哦，谢谢。」
阿贝尔接下咖啡，闻到香味忍不住微笑。
「没想到能在旅行的马车里喝到刚煮好的咖啡。」
「呵呵呵，好好见识水属性魔法的伟大吧！」
凉夸张地宣言，自己也因为咖啡的香味露出微笑。
◆
同一时刻，王国内的某个地方。
「『黑』大人，一切准备就绪。」
超过十名男女在名为「黑」的男子面前单膝跪地低头，等待命令。他们是新生「暗杀教团」的干部。
「基于新的契约，我允许你们袭击使节团。娜塔莉雅，由你负责指挥。」
「遵命！」
一声令下，「黑」的身影就消失了。
然而，干部们好一阵子没有动作。
「黑」消失之后，过了整整两分钟以上，娜塔莉雅才站起身来。其他干部也跟着起身。
「威压感比前任首领大人还强啊。」
干部中最年长的男人嘟哝。
娜塔莉雅狠狠瞪了他一眼，却什么也没说。
干部之间地位平等。
但是，教团资历最深的男人地位比较高。
娜塔莉雅受到「黑」的宠爱，负责指挥这次的大规模作战，却也不过是干部之一。
（总有一天……）
娜塔莉雅在心中下定决心，总有一天要站在这群男人之上，然后离开了房间。
目的地是王国南部最大的城市亚克莱特。
◆
使节团从王都出发的第十天。
沿着王国第三街道南下，终于抵达了南部最大的城市亚克莱特。
亚克莱特是海因莱因侯爵领的领都，和卢恩城并列王国最大规模的城市。领主海因莱因侯爵是前王国骑士团长，也是卢恩城B级冒险者菲尔普斯的亲生父亲。
文官、骑士团和从士们在亚克莱特城的领主馆住宿，冒险者们则在领主馆旁边的高级旅馆住宿。
表面上是说文官和骑士团们要举行欢迎典礼，冒险者参加的话会很尴尬，所以让他们在领主馆外自由活动。
实际上是为了第二王子兼A级冒险者的阿贝尔。在知情者之间，似乎已经达成了共识，尽可能不让阿贝尔出席王国内的典礼。
菲尔普斯的父亲，海因莱因侯爵亚历克希斯知道阿贝尔的身份，也是知情者之一。
包含阿贝尔与凉在内，二十二名冒险者住宿的旅馆，不愧是领主馆隔壁的旅馆，是超高级旅馆。平时是海因莱因侯爵家专属大商人，或是造访侯爵家的贵族随行人员住宿的旅馆。
首先大厅就不一样。
铺满大理石的广大……没错，不是宽广，而是广大。大厅中奢华与洗练以绝妙的平衡共存，形成广大又非常舒适的宽敞空间。
「阿贝尔……这间旅馆好厉害……」
「是啊……不愧是南部第一，就算放眼王国全土也是数一数二的高级旅馆。」
服务生的言行举止堪称专业。即使面对不少粗鲁的冒险者，也总是面带笑容接待，就连凶神恶煞的冒险者也笑容满面。
凉和阿贝尔看着这一幕，两名服务生来到两人身边。
「阿贝尔大人与凉大人对吧？手续已经办好了，由我们带两位到房间。」
「行李请交给我们。」
在两名服务生的带领下，两人来到二楼最深处的房间与隔壁的房间。
凉走进的房间……
宽敞的客厅里摆了高级沙发与时尚的摇椅。除了客厅之外还有寝室，里头摆了松软的特大双人床。不仅如此，居然还有客房露天浴池！
「好厉害……」
听见凉脱口而出的感叹，带路的员工莞尔一笑，鞠躬说谢谢。
凉第一次体验到，大贵族认真经营的旅馆究竟有多厉害。
凉慢慢泡完客房露天浴池，换上旅馆准备的睡衣，来到一楼的餐厅。
那里已经有一半的冒险者喝醉了……
凉在其中发现凶恶的A级剑士，于是移动到角落避免被发现……不对，他原本想移动……
「喂，凉，不要自己逃跑！」
「您认错人了。」
「怎么可能。」
凉被喝醉的阿贝尔逮到，丢进喝醉的冒险者之中。
强制继续进行吃吃喝喝的循环。
不仅如此，左右还被女冒险者包夹，合唱「好可爱～」凉似乎很受女冒险者欢迎……东方人的脸看起来很像小孩子吗？
基本上，他在卢恩只会跟特定的冒险者来往，过去从没陷入这种状况……
周围的人全都喝得烂醉，凉也摇摇晃晃，几乎下意识地吃着肉料理的时候。
他在窗外看见不该出现的人。而且那个人还看着凉，朝他招手。
凉环视周围，确认除了自己之外所有人都睡着了。既然只有凉还醒着，就代表他在呼唤凉。凉如此判断，离开旅馆。
「菲尔普斯先生？」
「嗨，凉。」
呼唤凉的人，是卢恩城B级队伍「白之旅团」的团长菲尔普斯。
「你怎么会在这里……」
「嗯？因为这里是我家……」
「啊啊，这么说来……」
菲尔普斯・A・海因莱因是海因莱因侯爵家的继承人。而这里是海因莱因侯爵领地的领都亚克雷。
「对了，阿贝尔在里面哦？」
「不是，这次我有话要跟凉说。」
菲尔普斯在露天座位的椅子上坐下，凉也坐在他对面。
「我就直说了，凉知道暗杀教团吧？」
「咦……」
他当然知道……却支吾其词，不知道该不该老实回答。
结果……
「我、我不懂你在说什么……」
「嗯，完全骗不过我。」
菲尔普斯呵呵呵地笑，直接点破。
「我知道凉毁灭了暗杀教团的村子。」
「那、那是情势所逼……」
凉没想到他会知道得这么详细，慌慌张张地解释。
「不是，我不是在责备你。」
「啊，是吗？」
凉明显松了口气。
「只是，暗杀教团又开始行动了。」
「咦……可是首领不是已经……」
没错，首领「哈山」在凉面前丧命，凉也继承了他的炼金术资料。
「嗯，好像有别人成为新的指导者。然后，这次的使节团有可能在他们的目标之中。」
「什……为什么是使节团？」
「不知道理由。只是，这座城市从不久之前开始，就有人在收集使节团的情报。逮到他们问话，就得到这个答案。」
菲尔普斯的表情没有变化。
但是，凉认为「逮到人问出来」的方法十分可怕。虽然没有根据，但他觉得菲尔普斯在那方面并不手软。
这方面和阿贝尔不同。
想到这里，他灵光一闪。
「难道说，目标是阿贝尔？」
听见凉的话，菲尔普斯盯着凉的眼睛看。
「从你的反应来看，你已经知道阿贝尔的身份了？」
菲尔普斯微微一笑问。虽然是疑问句，但他似乎已经笃定了。
「是，他自称是第二王子。」
「自称……」
就连菲尔普斯听了都忍不住笑出声来。
「嗯，不过，这是事实。」
「啊啊……我隐约有这种感觉。」
没错，凉早就知道了。
我没有骗人哦？是真的哦？
「这次的目标是不是阿贝尔还不知道……如果想对阿贝尔不利，不必刻意挑这个时机，还有很多周围没有人的时候。只是，可能性不是零……」
「我知道了，我会小心。」
凉用力点头。
他解释菲尔普斯特地来见凉一面，除了暗杀教团开始行动之外，还有拜托他保护阿贝尔。
「太好了，有凉在就如虎添翼。」
说完，菲尔普斯莞尔一笑，站起身来。
「啊啊，还有，特瓦伊莱特乐园本身也开始飘出火药味了。姑且先记在心里。」
说完，菲尔普斯就走向隔壁的宅邸。
凉目送他的背影离去。
「嗯～所谓的贵公子就是指那种人吧～阿贝尔……虽然不是没有气质，但是有点……」
「凉，你明明知道我在，还故意这么说吧？」
刚才提到的剑士阿贝尔从阴影中现身。
凉早就用〈被动声纳〉发现阿贝尔了。话虽如此，他也不是一开始就在这里，而是话题结束前才来的。
「没有没有，才没有那种事～」
「听起来超假的！」
凉叹了口气，对阿贝尔说：
「阿贝尔，我好像误会你了。」
「怎么突然说这个？」
阿贝尔侧着头问。
「我承认阿贝尔是第二王子。」
「凉……你不相信我说的话，却相信菲尔普斯吗？」
「这也没办法。诈欺师说自己是王子，也不会有人相信吧？可是，侯爵家的继承人说他是王子，不就值得相信了吗？」
「……那个……比喻对吗？」
阿贝尔轻轻摇头，接着说：
「算了，无所谓。话说回来，菲尔普斯为什么来？」
「就是那个暗杀教团。他们好像又开始行动，盯上了这次的使节团。」
「这么重要的事情，为什么能说得这么轻松……」
凉用没有咖喱就吃汉堡排就好，这种程度的轻松语气解释，让阿贝尔叹了口气。
内容的确非常重要……
「因为你看，这次有骑士团，还有我们以外的冒险者不是吗？可以尽情偷懒……不对，可以期待充实的支援啊！」
「嗯，我听到偷懒了。」
「没有那种事情哦～」
◆
「离开阿克莱之后，森林会变得零星散布。」
离开阿克莱之后，阿贝尔对凉说。
「换句话说，接下来才是重头戏。」
凉露出悲壮的决心，认真地点头。
「不是，还没那么夸张……过了阿克莱，今晚的住宿地巴顿・布雷因之后才开始。」
「什么嘛……那明天再说吧。」
「不是，现在就已经是重头戏了……」
凉无奈地叹气，轻轻摇头。阿贝尔见状吐槽。
这一幕一如往常。
话虽如此，马车内和昨天之前不太一样。
昨天之前，马车内还是一片堪称移动教室的光景，今天桌上的文件却减少到一半以下。这不但是因为已经离开完全安全的第三街道，也是考量到菲尔普斯的警告。
「昨天菲尔普斯先生说，他逮到在阿克莱行动的暗杀教团成员，问出情报……」
「那家伙很擅长这方面的事情。」
阿贝尔点了一下头回答。
「居然那么简单就被逮到，教团的暗杀者也没什么了不起的呢。」
「不是……我想应该不是那样。」
「什么意思？」
阿贝尔否定，凉就侧着头反问。
「因为阿克莱，应该说海因莱因侯爵领地本身，具有王国首屈一指的防谍功能。」
「因为菲尔普斯先生擅长这方面吗？」
「那也是原因之一，不过老爸比菲尔普斯还要擅长。他是菲尔普斯的师父。」
阿贝尔回想菲尔普斯的父亲，现任海因莱因侯爵的长相回答。
「前任王国骑士团长对不对？」
「前任前任王国骑士团长。」
前任王国骑士团长巴卡莱在王都骚乱中身亡。
「老爸，也就是亚历克希斯在骑士团长时代，人称魔鬼，也是理解情报重要性的人。」
「跟骑士团长给人的印象差很多……」
「是啊。不过，就是因为亚历克希斯是王国骑士团长，十年前的『大战』王国才能大获全胜。亚历克希斯自己也说，情报的力量才是关键。」
「知己知彼，百战不殆。」
「嗯？」
凉说出孙子兵法的一节，阿贝尔便反问。
「没有，是我故乡流传，记载情报在战争中重要性的文章。」
「哦哦，凉也知道啊。」
凉从小就喜欢战略游戏。
「在我故乡是常识。」
「哦、哦哦，这样啊……」
◆
海因莱因侯爵办公室。
现任海因莱因侯爵亚历克希斯，正在处理每天的文书工作。
他今年五十岁，外表却依然年轻，身体也紧实到没有一丝赘肉。
这时，一名男子走进办公室。
「父亲大人，使节团一行人离开城镇了。」
亚历克希斯的长男，B级冒险者菲尔普斯前来报告。
「是吗，辛苦了。话说回来，真令人吃惊。率领骑士团的人居然是顿坦，他现在好像是中队长。那个时候明明还是个小鬼……感觉时代真的变了。话说回来，昨天去隔壁旅馆的是……」
「您发现了啊。我警告了他那件事。阿贝尔喝得半醉，所以由凉代为转达。」
「那名水属性魔法师吗？」
亚历克希斯说，轻轻叹了口气。
「父亲大人，您还不信任凉吗？」
不是质问，也不是责备，而是儿子对爱操心的父亲提出的问题。
「不是，我相信他。不只阿贝尔，你也是我信赖的人，他想必相当优秀。不是这个，而是他过于强大的力量……」
「啊啊，那个村子吗？」
那个村子指的是凉用〈永冻〉冰封的，暗杀教团的村子。
当然，那是一般完全不会流传的情报，就连王国贵族也几乎无人知晓，但海因莱因侯爵家的情报网相当优秀，以高准确度掌握了发生的事情，以及谁参与其中。
「他比我们还早知道那个村子的位置令人惊讶，但独自一人毁灭了村子更令人吃惊。只能祈祷他的力量不要朝向王国了。」
亚历克希斯露出难以想象过去被称为魔鬼的表情，一脸劳碌命又懦弱地说。
但是，他的儿子菲尔普斯知道，这才是亚历克希斯・海因莱因的真面目。
当然，面对敌人他会发动猛烈攻势，用尽各种手段将其毁灭……正可谓魔鬼的所作所为。不过他的本质非常纤细又慎重，正因如此，他才擅长谍报活动。
「话说回来，特瓦伊莱特乐园的可疑情报果然是真的。这是刚才收到的情报。」
亚历克希斯这么说，将一张纸交给菲尔普斯。
菲尔普斯看了一眼，微微皱起眉头低声说：
「内战的可能性……政府方的中心是康特莱斯伯爵，反政府方的中心是埃斯佩尔侯爵……但是，政府本身没有掌握反政府方的动向？这是怎么回事？」
「老实说，我完全不懂。」
海因莱因侯爵家拥有中央诸国第一的谍报网，这代表他们拥有中央诸国第一的情报分析能力。然而就连海因莱因侯爵亚历克希斯，都对特瓦伊莱特乐园进行的状况摸不着头绪。
「康特莱斯伯爵和埃斯佩尔侯爵，都是兰德尔首屈一指的大贵族。在兰德尔，像他们这样的大贵族不会担任中央政府的职务。他们拥有地方领地，往来于领地和首都之间。不过，他们各自拥有巨大的经济实力和军事实力……拥有比兰德尔政府更大的力量。他们都是国家的重镇，也没有收到他们因为领地问题发生冲突的报告。在这种情况下发生内战？也太突然了。而且兰德尔政府没有掌握他们的动向……」
「和这次王国派遣使节团有什么关系吗？」
「有可能……」
亚历克希斯说到这里，有人敲门，新的情报送到了。
亚历克希斯看完后，立刻交给菲尔普斯。
「可能性提高了。」
「强烈支持王国派遣使节团的，是康特莱斯伯爵……」
新送来的信息，表明这次王国派遣使节团，是由政府方的中心人物推动的。
「使节团可能会闯入内战之中。」
亚历克希斯喃喃自语，轻轻摇了摇头。
过了一会儿，亚历克希斯再次开口：
「不管是印贝里公国，还是我国东部的混乱，中央诸国真是不得安宁啊。」
王国东部自从罗桥崩塌以来，就发生了各种混乱，再加上印贝里公国的难民涌入，治安恶化的问题也更加严重。
应该平息混乱的地方领主们，有人被卷入叛乱丧命，有人被突然来袭的魔物杀害，或是被不知为何发生的宅邸火灾波及而丧命，导致混乱扩大。
最初成为契机的是，修尔兹贝里公爵康拉德的死。那正是阿贝尔等「赤红剑」接下委托时遭遇的死亡事故。
「康拉德的死是被设计的，结果还是不知道幕后黑手是谁。」
亚历克希斯喃喃自语，菲尔普斯也点头。
当然，他们有推测。只是没有找到物证而已。
「这一连串东部动乱的背后，不是欧布莱卿。」
「应该不是。欧布莱卿自己似乎对麦格拉斯宗主说过……先不论是否相信，既然已经将印贝里公国收入囊中，邻接的王国东部混乱应该会令他困扰。在得到之前，为了妨碍王国介入，或许有必要进行破坏工作……但如今只会百害而无一利。如今动乱仍在持续，甚至日益严重，可见幕后黑手是另一个大国……」
「帝国吗？」
亚历克希斯和菲尔普斯都皱起眉头。
帝国在行动几乎是确定的。
但是，即使帝国在幕后操纵，也不明白理由。
王国东部原本就不与帝国接壤。中间隔着面积相当大的王国北部。就算让王国东部陷入混乱、弱化，也很难得到王国东部。
为什么要对那种地方……
「王国北部……似乎还有我们尚未掌握的情报。」
「北部有那位大人在。」
「没错，弗里特维克公爵……王弟雷蒙殿下。」
关于阿贝尔和希莱里昂参与的黑粉事件，海因莱因侯爵家也正确地掌握了情况。其中也包括了弗里特维克公爵家的参与。而弗里特维克公爵家是统治北部第二大城卡莱尔的大贵族。
而且还是王弟。现任国王斯塔福德四世的弟弟。
亚历克西斯说到这里，看着菲尔普斯说道：
「需要派个高手潜入卡莱尔，试探一下。」
「观察对方的反应，对吧？」
如果只是普通的情报收集，已经派出了许多谍报人员潜入多年。但是，光是这样还不够，所以要刻意派出显眼但强大的战力潜入城市，观察对方的反应……这是为了找出破绽而常用的方法。
但是，非常危险。所以必须是相当老练的高手。
「派我们家的……『白色旅团』的主力成员去吧。」
「嗯，拜托了。」
听到菲尔普斯的回答，亚历克西斯只是点点头。
◆
菲尔普斯和亚历克西斯讨论各种事情的时候，凉和阿贝尔在马车里享受饭后咖啡。在阿克雷的城里，菲尔普斯送来的行李中，有烘焙过的可那咖啡豆。
当然，凉自己带来的咖啡豆还很充足，但是多一点也不会困扰。只要马车能帮忙载行李！
看穿这点送咖啡豆来的菲尔普斯，在凉心中的评价扶摇直上。
两人享受咖啡的时候，听见外面传来的声音。
「魔物出现了——！」
声音传进使节团中，马车便聚集起来，一部分持盾的骑士团包围马车保护。
冒险者与剩下的骑士则在外侧打倒魔物。
（终于遇到魔物了！自从搬到卢恩城以来，回想起来一次也没有这种机会。我应该在不少道路上移动过才对……可是！终于在这里遇到了！）
凉这么想，没发现身旁的阿贝尔正翻白眼看着他。
顺带一提，凉和阿贝尔坐在马车里，从窗户观望状况。
「我觉得应该去帮忙，可是阿贝尔……」
「你是在跟谁解释啊！是凉自己说会碍事的吧！」
没错，两人没有事先接获任何指示，不知道该如何行动。只是因为其他文官都乖乖待在马车里，他们才判断自己也该这么做。
如果发生意料之外的状况，骑士团与冒险者陷入危机，就去帮忙。这是两人讨论后的结果。
顺带一提，骑士的随从们在马车周围的盾牌内侧举着弓箭待命。过去的骑士铠甲无法独自穿上，因此必须有随从帮忙穿铠甲、牵马，以及其他各种照顾。然而时代进步，现在的铠甲骑士一人就能穿上。不过传统上依然会随侍随从……类似见习骑士。
那些随从基本上不会参与战斗，但在「法伊」中，他们也会担任弓箭手，负责远距离攻击。
「来了！」
魔物从右手边逼近。
「是狼！」
「是战狼群！」
战狼是外表比狼大上一圈的魔物。虽然每一只速度都很快，但是这个等级的冒险者与骑士不会落于下风。然而，由于它们是群居的魔物，因此难以应付。
阿贝尔和凉都这么想……
冒险者的魔法师们施展远距离攻击，同时从士们也射箭。
弓箭几乎无法打倒战狼，但还是能造成伤害。
此外，C级冒险者的攻击魔法几乎能确实命中，只要命中就能打倒。
以远距离攻击削减数量之后，就轮到近战职业上场了。
骑士用盾牌挡下冲过来的战狼，或是从下方往上顶。接着，冒险者们就用长枪刺穿停止动作的敌人。
骑士团与冒险者们精彩的合作。
（骑士团跟冒险者互相仇视……我原本想象异世界常见的展开……结果完全没有呢。真是的，每本书都写得太夸张了！）
每本都是小说，都是虚构的。
不是纪录片。
骑士团与冒险者们顺利地打倒了所有来袭的战狼。
最后，风属性魔法师用〈探查〉调查周围，确认没有其他魔物来袭后解除警戒。
冒险者各队伍的队长和骑士们握手。
冒险者的领袖与率领骑士团的中队长紧紧握手。两人密切的配合造就了这场大胜，想必也格外满足。
「好棒的光景哦。」
看着充满伙伴意识的光景，凉频频点头。
「我还以为凉会说『我本来期待骑士跟冒险者互相仇视，变成很惨的状态的说。』……」
「你、你在说什么啊？我一丁点也没有那么想！」
凉干脆地断言。
阿贝尔看见他的反应，眼神充满怀疑。
冒险者与骑士握手。
这幅美好的光景在那之后也不断重复。
每天早上与下午各一次。
没错，换言之，魔物开始定期来袭了。
◆
C级冒险者少肯烦恼。
他是使节团护卫冒险者的领袖。
三十三岁的他是这群人中最年长的，看上他身为冒险者丰富的经验，由公会长亲自任命为领袖。
由四支队伍共二十人组成的护卫冒险者本身没有任何问题。队伍之间完全没有互相仇视，或是不合作的情况。
不仅如此，他们还和平时不会合作的王国骑士团团员们顺利合作，达成护卫的任务。
那么，少肯究竟在烦恼什么？
那就是马车中的冒险者。
其中一人是A级冒险者阿贝尔。
当然，他没有人格问题、能力不足，或是沟通障碍之类的问题。
不愧是A级，他具有丰富的见识、吸引众人的领袖魅力，以及无人能及的剑术。早上在旅馆中庭挥剑的身影，以及和看似认识的骑士进行模拟战的模样，都令人对他的剑术之高感到折服。
另一人是C级冒险者，名为凉的魔法师。
虽是C级，但不愧是被选为阿贝尔搭档的人，为人上没有任何问题。
外表看起来像是十六、七岁，但那似乎是东方系的长相。
在亚克的旅馆举办宴会时，他被女冒险者们连连称赞「好可爱～」，一直被捧上天。
那有点令人羡慕。
阿贝尔也好，凉也好，他们身为冒险者的技巧，以及做人的性格都没有任何问题。
他烦恼的是他们的立场。
他知道他们这次的使节团没有负责护卫任务。
也知道他们纯粹以嘉宾的身份前往特瓦伊莱特。
所以才会搭乘马车。
但是，如果发生想听他们，尤其是A级冒险者阿贝尔对护卫任务的意见的状况，可以去问吗？
这就是问题所在。
经过亚克雷的下一座城市，巴顿・布莱恩之后，魔物每天都会来袭。他想听听他们对这件事的见解。
当然，他在使节团中也已经预测到了，但那未必是正确答案。
自己和伙伴们可能有没发现，或是没想过的盲点。如果没有人可以问就只能放弃，但人就在马车里。
在亚克雷的旅馆一起喝过酒，已经不是陌生人了。
好想问……
离开巴顿・布莱恩的第六天中午。
这一天也一如往常击退了上午的魔物袭击，使节团一行人正在吃午餐休息。
离开巴顿・布莱恩之后，晚上会在村庄或是小城镇住宿。由于没有能容纳所有使节团成员的旅馆，一部分必须露宿野外。
不过，至少食材的调度没有问题，由从士、一部分文官与冒险者负责调理，不论白天晚上都能提供令人满意的餐点。
午餐过后。
「不好意思，阿贝尔先生，能耽误您一点时间吗？」
在马车外，阿贝尔和凉边眺望风景边吃完午餐的时候，负责统率冒险者的肖恩前来搭话。
「肖恩先生，我刚好吃完，请坐。」
阿贝尔这么说，拍拍身旁的地面请他坐下。
另一头，凉为了享用饭后咖啡，开始用冰制磨豆机磨咖啡豆。
「其实，我想跟您商量连日来的魔物袭击。」
「啊啊，如果我能帮上忙尽管说。」
肖恩比阿贝尔年长，但阿贝尔毕竟是A级冒险者，用词当然彬彬有礼。
阿贝尔虽然是A级冒险者，但肖恩的年纪比较大，用词当然彬彬有礼。
肖恩简单说明了冒险者之间讨论的内容。
由于魔物袭击的周期过于固定，他们怀疑有人以某种人为的方式操纵魔物。他们的目标确实是使节团，但是使节团的谁，或是使节团的什么，目前还不清楚。
「是吗，我也认为是人为的。虽然没听过操纵魔物的道具……但如果是炼金道具就有可能吗？对不对，凉？」
阿贝尔转向身旁的凉问。
凉生成了冰制的小桌子，桌上放着装了咖啡粉与热水的法式滤压壶，以及冰制的沙漏，等待时间过去。
「以前我问过凯涅斯类似的问题。他说王国的炼金术做不出来。理由是操纵魔物的魔法太特殊了。」
「操纵魔物的魔法……果然有那种东西吗？」
听见凉的回答，肖恩忍不住反应。
「是暗属性魔法的一种。」
阿贝尔回答，接着说：
「暗属性魔法中有干涉精神的魔法。一般而言，干涉的是人类的精神，但一部分暗属性魔法师能够干涉魔物的精神，操纵它们。我以前在书上看过，凯涅斯说的应该就是那个。」
「原来如此……」
「现在没有人会用暗属性魔法……一般认为是这样。想用炼金道具发动，就必须有熟知发动魔法相关知识的人协助制作，所以才做不出来。」
阿贝尔说。
（没错，只是没有人会用，实际上确实存在。）
他脑中浮现过去在「隐匿神殿」遇见，最后被恶魔蕾欧诺儿带走的暗属性神官。
「说不定这次的袭击者之中，有那种魔法师。如果有那种人，就有可能操纵魔物。」
「的确……」
听见阿贝尔的话，肖恩用力点头。
这时凉说：
「咖啡泡好了。来，肖恩先生也请用。」
说完，他把咖啡倒进不会变冷的冰杯里，交给肖恩。
「啊啊，谢谢。这个杯子真漂亮，咖啡的香味也好棒……没想到护卫任务途中能喝到这种咖啡。」
说完，他喝了一口，瞪大双眼。
「太好喝了！这是最高级品吧？」
「这是在阿克塞尔的领主宅邸收到的伴手礼。很好喝吧？」
听见肖恩的称赞，凉也喝了一口回答。
两人频频点头，默默喝着咖啡，阿贝尔则是不发一语。
美味的咖啡，会让人露出笑容。
「呼～真好喝。谢谢招待。」
肖恩这么说，把杯子还给凉。
「那么，关于今后可能发生的事情……」
「是，阿贝尔先生怎么看？护卫们的见解是，对方迟早会看准疲劳的巅峰来袭。」
「这应该没错。现在魔物以一定的节奏来袭，但是习惯的时候……啊啊，又来了，就在这么想而松懈的时候，真正的攻击才要开始。又或者是让我们这么想，错开时机……不知道什么时候会来，让我们持续紧张。不论哪种预测都会加速疲劳的累积，真麻烦。」
「就是说啊，伤脑筋……」
说完，阿贝尔和肖恩都陷入沉默思考。
凉在一旁，因为不是自己的管辖范围而没有插嘴，但是看两人烦恼的模样太可怜，决定开口。
「那个……水属性魔法有刚好适合的魔法。」
「咦？」
「真的假的？」
肖恩和阿贝尔都弹起来似地抬起头，看着凉。
「〈冰冻领域〉……那个有点太那个了，用普通的〈被动声纳〉就好。半径四百米以内，如果有魔物或人的集团进入，我就能感应到。那个时候，如果跟平常不一样，我就跟大家说吧？」
「哦哦！那真是太好了！凉先生什么也不说的话，就代表跟平常一样是魔物来袭。如果跟平常不一样，凉先生就会告诉我们。那就麻烦你了！」
跟平常一样用〈被动声纳〉，什么也没有改变。
如果换成具有雾雨意义的〈冰冻领域〉，就是完全不同的魔法了……但是他发现现在使用还有许多困难之处，所以才取消。
肖恩回到自己的队伍后，阿贝尔问凉：
「我说，刚才你说到一半的〈冰冻领域〉是什么样的魔法？」
阿贝尔似乎从凉说到一半的魔法中，感觉到某种危险。
「啊啊……那是半径四百米内，只要魔物或人的集团进入，就会自动冰冻起来的魔法。如果进来的是自己人，可能会误伤自己，所以我才换成平常的〈被动声纳〉。〈冰冻领域〉虽然是好魔法，持续时间却很短。如果能再长一点……像水雷一样事先设置，就更好用了。我会继续努力改良。」
「嗯，那个叫做〈冰冻领域〉的魔法很危险，绝对不要用哦。」
「不要用哦？绝对不要用哦？其实就是要用吧！就是那种约定俗成的桥段吧？」
「才不是！」
凉的玩笑话一如往常地让阿贝尔感到不安。
◆
离开亚克雷的第八天上午。
使节团终于抵达国境。
确认文件后，一行人离开奈特莉王国的国境事务所，前往一百米外的特瓦伊莱特王国的国境事务所办理手续。
特瓦伊莱特王国似乎也接获使节团今天抵达的消息，简单确认文件就放行了。
就这样，离开王都十八天后，使节团终于进入特瓦伊莱特王国。
「终于来到特瓦伊莱特王国了！太阳正常地在天上呢。」
凉从名字擅自想象，以为这里一定是常在黄昏时分的国家。
然而，在「法伊」特瓦伊莱特＝黄昏的公式并不成立。重新这么一想，凉就对特瓦伊莱特王国的命名者感到好奇。
「太阳在天上是当然的吧……又不是传说中的永夜之国……」
「永夜之国？有那种国家吗？」
真是太奇幻了！凉还有好多不知道的事情。
阿贝尔被凉的气势压倒，回答：
「啊、啊啊……是西方诸国的传说。以前在那边当冒险者的亚瑟・贝拉席斯跟我说的。」
亚瑟・贝拉席斯是宫廷魔法团顾问，曾在卢恩城的地下城和阿贝尔一起对付恶魔群。
凉也曾经请他帮忙，不是不认识。
「亚瑟先生……下次见面一定要问问他！」
凉点了好几下头，在心里做笔记。
异变在当天下午发生。
凉的〈被动声纳〉感应到和过去魔物袭击不同的反应。
「阿贝尔，和过去魔物不同的巨大反应，有一个正在靠近。」
「果然吗！我想差不多该来了。好，联络肖恩他们。」
「不，请等一下。」
阿贝尔正想通知肖恩他们异状，凉却不知为何阻止了他。
「怎么了？」
「这个反应我知道。恐怕是飞龙！」
「咦……」
凉过于震撼的发言，让阿贝尔哑口无言。
说到飞龙，是需要二十名以上C级冒险者才能狩猎的棘手魔物。而且就算出动那么多人，人类这边也会出现牺牲。
那种魔物如果靠近使节团，牺牲恐怕会相当惨重……
「总而言之，我会先把它打下来，再请你们狩猎。」
「咦……啊、啊啊，说得也是……」
没错，飞龙一般很难狩猎，但是凉和阿贝尔两人在从隆德森林回来的途中，曾经滥捕过好几十只。据说魔法无效的飞龙身上有「风之防御膜」，但不知为何凉的冰枪能贯穿，将其击落。
「肖恩！左边有飞龙！」
阿贝尔对马车外的肖恩大喊。
「什么？飞龙？」
肖恩耳朵听见「飞龙」这个词，脑袋却还没理解，望向一行人的左手边。
这时他终于理解那是「棘手的魔物飞龙」。
「为、为、为什么会出现在这种地方……」
当然，跟过去的魔物一样，是用某种人为的方法召唤的。
凉也在马车中看见飞龙靠近。
「我上了！〈冰枪术4〉！」
那一瞬间，飞龙上空出现四根透明的超粗冰枪，贯穿飞龙的翅膀，直接将它的身体钉在地上。
「肖恩，枪队刺穿掉下来的飞龙！」
「啊，是。你们几个，上啊！」
阿贝尔一声令下，肖恩和手持长枪的冒险者们靠近飞龙，试图刺穿它的头……却迟迟无法成功。
冒险者们苦战了一阵子……终于有一把长枪刺进眼睛，给予脑部致命伤，使它一动也不动。
虽然有点棘手，但是和原本的飞龙讨伐相比，没有出现牺牲者，可说是大成功。
顺带一提，这段期间骑士们在马车周围守候……哑口无言。
◆
「反应消失了……难道被击败了吗？」
「使节团比想象中还强呢。不过，和飞龙战斗不可能毫发无伤。别错过这个机会，发动攻击。」
黑衣人之中响起女子的号令。她是暗杀教团干部娜塔莉雅。
她率领三十名老练暗杀者。只要条件齐全，即使面对百名骑士也能大获全胜。
可见这个作战绝对不容许失败。当然，娜塔莉雅丝毫没有失败的打算。
「将这场胜利献给『黑』大人。」
娜塔莉雅喃喃自语。
为了醉心的「黑」而战！
◆
使节团一行人停了下来。
冒险者们从打倒的飞龙身上取出魔石，文官们趁这个时候休息。
骑士们与谈判官伊格尼斯远远看着飞龙。
「哎呀，我第一次看见飞龙，好大哦。那么大的东西居然能在天上飞，大自然真厉害。」
「就是说啊。」
不知为何，水属性魔法师凉在伊格尼斯身旁，一脸得意地点头。
稍远处，阿贝尔正在被骑士萨克与史可蒂逼问。
「阿贝尔，刚才到底发生了什么事？飞龙一来就突然坠落。虽然冒险者们立刻打倒了它，骑士团的人都陷入混乱了。你解释得清楚一点。」
「不是，就算你叫我解释……」
面对萨克的追问，阿贝尔支支吾吾，顾左右而言他。
他的视线时不时飘向迅速逃跑，躲到身份最高的谈判官伊格尼斯身旁的凉。
当然，眼神充满怨恨。
阿贝尔怨恨自己逃到安全地带，话虽如此，他也不能说「是凉做的」。
说了势必会引起大混乱，也不可能隐瞒这种情报。他非常清楚，这件事迟早会传进王都贵族的耳中，把贵族也卷进问题里。
要是变成那样会如何？
阿贝尔不认为凉会唯唯诺诺地听从贵族的任性要求。他看起来温柔，惹凉生气时的恐怖程度阿贝尔最清楚。
没错，在惠特纳什的那副模样……与爆炎魔法师奥斯卡对峙的身影，就算不愿意也烙印在脑中。
既然如此，就只能由自己成为防波堤保护他了。
阿贝尔这么想。
他真的是个好人。
就在阿贝尔思考该找什么借口的时候……事态却不等人。
伊格尼斯身旁的凉突然大喊：
「北方有三十人规模的集团正在接近！距离五百。」
冒险者与骑士立刻做出反应。
「快点上马车！」
他诱导反应迟钝的文官上马车，同时持盾的骑士在马车北侧形成人墙，随从在人墙中举弓。
冒险者也一样，魔法师与神官在人墙后方准备炮击，剑士与枪士等近战职业则在盾墙两端与内侧布阵。
这是骑士团与冒险者迎击人族袭击用的阵形。
明明几乎没有训练过，却能顺利构筑，是骑士团与冒险者双方的高超技术，以及平时就重视沟通的队长、领袖们努力的成果。
阿贝尔侧眼看着这一幕，跑向凉。
「你说有人来袭？」
「是的，不是魔物。虽然无法断定是袭击，但是这个时间点最有可能。我总觉得从跑步方式来看，很像是教团的刺客。」
「居然连这种事都看得出来……」
「我每天都有在成长哦？」
以前〈被动声纳〉的确无法分辨到这种程度，但或许是水属性魔法的熟练度提升，能知道的事情好像变多了。
努力果然不会背叛自己！
接着凉坐上马车，从窗户探出头来。
「凉……你为什么在马车里？」
「咦？因为我们是客人……」
凉会大喊，纯粹是因为和肖恩约好，只要出现平常不会出现的魔物就喊，没有要侵犯他们的领域。
实际上，他们合作得这么完美，凉他们要是插手……有可能会害他们乱了手脚。
「我在马车里也能支援，阿贝尔还是在外面比较好！」
「总觉得好不公平……」
阿贝尔嘴上抱怨，还是决定在马车外守望。
实际上，就算需要紧急行动，身为剑士的阿贝尔在车外的确比较方便行动。和在马车里也能发动魔法的魔法师截然不同。
这就是职业特性的差异。
这个世界总是如此不公平……
距离剩下两百米左右，袭击者们一齐放箭。
箭矢射中马车，但是没有人受伤。其他箭矢也被骑士的盾牌完美挡下，毫发无伤。
然而，他们的目的不是用箭矢造成伤害。
箭矢前端附着拳头大小的块状物，从中猛烈喷出白烟。混在白烟中接近目标打倒，是暗杀教团擅长的战术。
然而……
「又是这招吗？」
凉喃喃自语，在心中咏唱。
（〈骤雨〉、〈冰结〉。）
咏唱的瞬间，浓密到看不见前方的骤雨袭卷附近，冲刷弥漫的白烟。同时，喷出白烟的箭矢前端全部结冻，停止喷出白烟。
不论是和夏菲交手，还是潜入教团的村庄，对凉来说都是司空见惯的战术。他反而觉得「你们只有这招吗！」……
实际上，考虑到暗杀者的特性，这可说是十分有效的战术。而且不论在什么场面都能使用，泛用性很高。既然无法随身携带各种道具，只要带着这个就能应付，不论在哪里都能使用……可说是十分优秀的道具。
不如说，能用雨冲刷，或是用风一口气吹散的凉和琳这种一流以上的魔法师才稀有。
〈骤雨〉冲刷白烟时，袭击者已经接近到一百米内。白烟突然消失，难免会陷入混乱。
然而，他们是一流的暗杀者。虽然犹豫了一瞬间，依然强行突击。
他们立刻判断，距离已经无法回头了。
唯有打倒正面的敌人凯旋而归！
几乎所有人都这么判断，指挥官娜塔莉雅也一样。
唯有跟在娜塔莉雅身后的女暗杀者，意志明显迟钝。
娜塔莉雅立刻察觉她意志迟钝的氛围，激励她。
「萝莎莉雅，事到如今已经无法回头了，突击吧。」
「是，娜塔莉雅大人。」
名为萝莎莉雅的女子回答，心中却充满不安。
萝莎莉雅是一流的暗杀者，赤手空拳也能打倒两名骑士。
然而，她最擅长的不是暗杀者的近身战斗。
她是暗杀教团中，唯一会使用暗属性魔法的人。
在「法伊」，与生俱来的魔法属性是固定的。
在那之中，能够使用暗属性魔法的人极为罕见，而且暗属性魔法没有咏唱。正因如此，中央诸国几乎没有人被认定为暗属性魔法师……
没有咏唱，身边也没有人能当老师，只能反复尝试错误，直到学会……
就这层意义而言，能够使役飞龙的萝莎莉雅堪称暗属性魔法的天才。
然而，她却感到恐惧。
因为她使役的飞龙毫无抵抗地被击倒了。她不知道是谁，又是如何打倒的。
讨伐飞龙的行动一年举行数次，但至今仍未确立讨伐手法。每次讨伐都耗费许多时间，付出庞大的牺牲。
这次却在转眼间就被打倒了。
这让萝莎莉雅感到恐惧。
她确信……有某种恐怖的东西。
如果趁白烟弥漫时偷袭就算了，现在却得从正面突击……她不禁裹足不前。
但是，已经无法回头了。只能打倒敌人！
虽然A级冒险者阿贝尔似乎是个非常棘手的敌人，但其他冒险者都是C级。而且骑士也是近年被评为松懈的王国骑士团的骑士二十人。
三十名暗杀者的话，应该能打倒。
萝萨利雅刻意不去想飞龙的事，说服自己。反正除了从正面突击打倒之外，别无他法……她在心中反复这么告诉自己。
覆盖这一带的白烟消失，袭击者们变得清晰可见后，使节团开始进行远距离攻击。从士们的弓箭，以及冒险者魔法师们的攻击魔法。
从士们的弓箭全被暗杀者们砍倒。
如果是弓士或精灵们的强弓，或许就能夺走性命，就算无法夺走性命，或许也能让他们受伤。但是，不是本职的从士们的弓箭无法做到那种程度。
造成伤害的是魔法师们的攻击魔法。
攻击魔法的攻击速度，和从士们的箭矢有着天壤之别。由于是紧接在缓慢的弓箭攻击之后，因此无法完全避开高速攻击魔法的袭击者不在少数。
三十名袭击者中，虽然没有人当场死亡，但有五人受了无法继续战斗的重伤，另外五人腿部受了重伤，无法继续靠近。
使节团透过远距离攻击，成功削减了三分之一的战力。这是超乎预期的战果。
「这还真厉害……」
完全处于观摩立场的阿贝尔，能够仔细观察战果。
在战场上有效运用弓箭与魔法的方法……这是阿贝尔经验不足的部分，他自己也有所自觉。
「毕竟烟雾一口气消失了……话说回来，琳在旅馆也做过同样的事。琳也好，凉也好，魔法师真是聪明啊。」
阿贝尔想起两人消除烟雾的技巧，老实地佩服。
阿贝尔虽然说得悠哉，眼前的战斗却已经进入近身战。
暗杀者们光是靠近就失去三分之一的战力，但依然是一流的暗杀者。
有人绕到盾牌外侧，试图绕到背后。
有人避开骑士的盾牌，企图攻击后方的魔法师与神官。
还有人一口气越过前卫，直接攻击马车。
虽然有各种各样的人……
「风啊　吹吧　〈风压〉。」
非常简短的咏唱使出风属性魔法〈风压〉。效果非常单纯，只有吹风而已。
不过，C级魔法师的〈风压〉会吹出相当强劲的风。而且，四名风属性魔法师全都朝正面施放。
对暗杀者来说，这是正面吹来的强风。
如同在台风中无法好好走路，暗杀者光是不被吹倒就竭尽全力。冒险者与骑士的长枪趁机刺来，成为效果惊人的攻击。
〈风压〉与长枪的配合，接二连三打倒暗杀者。
〈风压〉的暴风持续一分钟多，终于完全进入近身战。
由修凯率领的冒险者剑士，以及中队长顿坦率领的剑术高超骑士，朝暗杀者发动攻击。
对方都是老练的暗杀者，使节团这边难免负伤。
不过，负伤退后的剑士与骑士立刻由神官们回复，再次上前线。另一方面，暗杀者只能仰赖药水回复。
暗杀者全军覆没只是时间的问题。
不过，只有一个人没有加入攻击，而是仔细观察使节团。
那就是指挥官娜塔莉雅。
只要对目标人物造成一击就好。目标是魔法师……女性……深褐色头发……个子娇小……找到了！
那一瞬间，娜塔莉雅的表情因喜悦而扭曲。
她手中生成的，是极为细小，只要高速移动，就不可能以肉眼捕捉的细小石枪。
娜塔莉雅确信自己会成功，射出石枪。就像过去朝自己的首领射出的那样。
就在石枪不偏不倚，即将抵达目标魔法师心脏的瞬间。
喀啷。
仿佛撞上肉眼看不见的墙壁，石枪被弹开。
「怎么可能！」
「好险好险。」
娜塔莉雅的耳边响起男性的声音。
她想转头，却转不了。
不知不觉间，全身都被冰块覆盖。
「我看过那种细小的石枪。杀害『哈桑』的人就是你吧……对，我记得名字叫娜塔莉雅。」
声音这么说，移动到娜塔莉雅的正面。
「你是……那时候的……为什么会在这里……」
娜塔莉雅对声音的男性有印象。
过去曾待在商人盖克身边，还独自一人袭击他们村庄的水属性魔法师……
见证首领最后一刻的男人。
为什么他会在这里……？
娜塔莉雅记得所有使节团随行人员的名单。冒险者的名字、职业、骑士们的特征等等，她全都了若指掌。
此外，她还知道除了护卫之外还有两名冒险者，其中一人是A级剑士，具有极高的战斗力。
另一人则是C级冒险者，名字叫做凉。
难道说……
「你就是……凉。」
然而，娜塔莉雅的话没有说完。因为她完全被冰封了。
「脸跟名字要一致才行哦？」
凉轻轻拍了拍完成的冰柱，故弄玄虚地说。
「总而言之，我替『哈桑』报仇了。」
「果然失败了吗？」
「虽说是暗杀教团，终究是人类。差不多就是这样吧。」
「康特莱斯伯爵召唤的王国使节团……如果能在途中排除，就最简单易懂了。」
「算了，既然已经造成王国使节团在特瓦伊莱特乐园遇袭的既定事实，这样就好了吧。」
那里是距离使节团一行人将近一公里的山丘上。
他们从那个距离观察事情的发展。距离将近一公里，就连凉的声纳都感应不到。
五个人站在那里，说话的四人是男性，沉默不语的另一人是女性。
最后说话的壮年男子，转向沉默不语的女子说：
「特地请裁定者『公爵夫人』前来，是为了让您看看刚才的水属性魔法师。每个阵营都能向裁定者提出一次请求。我方阵营的希望，是排除那个水属性魔法师。」
「使用『沃特姆』排除那个魔法师？这就是你们的希望吗？」
「是的。」
「嗯……」
被称为公爵夫人的女子用手扶着下巴思考。
接着她开口说：
「好吧，我接受这个请求。那个水属性魔法师就由我收下了。」
「收下？」
听见公爵夫人的回答，壮年男子讶异地反问。
「没有问题吧？那个水属性魔法师非常有意思。」
「当然……没有问题。」
包含壮年男子在内的四人，对公爵夫人恭敬地行礼。
◆
三十名刺客之中，六名俘虏＋一名冰雕。
成为俘虏的，是最初远距离攻击时脚受重伤无法动弹的五人，以及投降的一名女子。冰雕当然就是娜塔莉雅。
「居然一个人从远方狙击……」
凉把冰雕娜塔莉雅搬来，负责统整冒险者的肖恩便佩服地说。
「只有她一个人在远方，我觉得很奇怪。这个女人是暗杀教团的干部。」
凉这句话让使节团一行人骚动起来。
「这些家伙果然是暗杀教团吗……」
「难怪这么强……」
「女干部……」
说出最后一句话的冒险者被周遭的女冒险者白眼。
女性马上就能察觉那句话中混杂了什么感情。
绝对不能小看女人的直觉！
（〈冰墙包装〉。）
凉用〈冰墙〉把六名俘虏全部关在一起。
对方是刺客，要是自爆就麻烦了。
「阿贝尔，我姑且用冰墙把那六个人关起来了。」
凉小声地对阿贝尔耳语。
报告、联络、讨论（Hou Ren Sou）非常重要。
「哦哦，了解。」
阿贝尔点头，望向伊格尼斯。
「这些人要怎么办？」
在场地位最高的，是交涉官伊格尼斯。
话虽如此，伊格尼斯也知道自己不习惯动武，对这些袭击者也一无所知。
「阿贝尔先生，抱歉我完全不了解他们。就算要审问，我也不知道该怎么判断。如果各位护卫同意，我想交给身为A级冒险者的你……」
「赞成。」
最先赞成的是负责统整冒险者的肖恩。
「我也认为交给阿贝尔先生最适合。」
接着是率领骑士团的中队长顿坦。
萨克与史可蒂也在他背后点头。
就这样，取得核心成员的同意，由阿贝尔代表审问。
然后，凉理所当然地在阿贝尔身旁待命。
不过，在审问之前。
「凉，那个女干部叫什么名字？」
他小声地向凉确认。
「娜塔莉雅。以前率领这个暗杀教团，被称为首领的人说过。她被干部『黑』所蒙骗，杀了首领。」
「真的假的……」
阿贝尔听了轻轻摇头。
交换了几项情报后，阿贝尔转向六名俘虏。
「接下来要审问你们……我不认为你们会老实回答，所以我会单方面地说话，你们就默默听着吧。」
使节团一行人听见意料之外的话，彼此面面相觑，却没有人开口。
对方的确是刺客，就算问了他们也不会回答，或许确实如此。
「首先，我知道你们是所谓的暗杀教团。」
他先如此断言。
五人的表情没有变化。
唯有投降的女子表情稍微动摇。
「凉，能只把那个女人围起来吗？」
「可以哦。」
两人小声交谈，接着在没有人发现的时候，单独将女刺客用〈冰墙〉围了起来。
如果审问进行下去，发现女刺客会泄漏情报，五人有可能明知危险也要封口。
这是很有可能发生的状况。
「接着，我知道这个冰冻的女子是干部娜塔莉雅。」
听见这句话，五名男子也无法毫无反应。
为什么身为局外人的审问者会知道这种事？他们的确知道娜塔莉雅是A级冒险者，但是知道教团干部的名字明显不对劲。
「没错，你们的村子在王国对吧？被冰封消灭的村子。你们的首领应该死在那里……」
六人表情比刚才还要僵硬地聆听。
「你们知道吗？杀死那个首领的就是娜塔莉雅哦？」
六人终于瞪大双眼。
他们已经完全失去假装面无表情的从容。
「少骗人了！」
其中一名男子大喊。
「我没有骗人。她是为了『黑』杀的。」
六人的表情变得惨白。
眼前的男人居然知道「黑」大人！怎么可能！这种事情有可能发生吗！
然而，现实就发生在眼前。
其中，女刺客的表情超越惨白，几乎快要哭出来了。
「啊啊，话说回来，你们胸口有刺青对吧？就是那个双头鸟被剑刺穿的图案。」
六人已经快要完全投降了。
他知道所有的事情，自己等人就算隐瞒也没有用。
「那个刺青在首领死后还有作用吗？」
「……啥？」
眼前的A级冒险者阿贝尔在说什么，他们完全无法理解。
「嗯？那个刺青不是想剥下来就会出现石枪刺穿心脏吗？我在问那个功能现在还有没有效。」
「什么功能……」
其中一名男子忍不住嘀咕。
阿贝尔会知道那个功能，是因为前干部沙菲说的，实际上从沙菲胸口剥下刺青的时候也出现了石枪。
然而，眼前的六人没有看过那个光景，反应相当迟钝。
「你们不知道吗？那个刺青有那种功能。好像是用炼金术组合的……首领死了之后，我想知道现在变成怎样了。」
就某种意义上来说，这是决定性的关键。
眼前的男人比自己这些教团成员还要清楚自己的身体。
不知道为什么。
但是，他们被迫理解，自己打不赢这个对手。
「好了，你们的目的……」
「阿贝尔。」
凉从旁打断阿贝尔的话。
接着他把嘴巴凑到阿贝尔耳边，用比刚才还要小的声音说：
「我知道，所以请不要在这里问。」
「嗯……」
凉知道使节团遇袭的原因之一，是因为他挡下了娜塔莉雅的一击。
娜塔莉雅的石枪精准地瞄准某个冒险者的心脏，甚至不惜用友方的攻击做掩护。换言之，他们的目的是杀害那个人……或许不是全部，但也是其中之一，而且是重要的目的之一。
他认为这件事不要公开比较好。
要说为什么，是因为被盯上的女性事到如今依然三缄其口，有不想公开的理由。
既然如此，凉之后再问就好。然后，再告诉阿贝尔就好。
没有必要特地让所有人知道。
「对了，你们之中有暗属性的魔法师吧？」
听见这句话，女刺客的反应十分激烈。
不论是谁都能一眼看出她并不平静。
「这样啊，你就是暗属性的魔法师吗？」
阿贝尔笃定地问女刺客。
女刺客无力地点头。
那一瞬间，两名男子的手边一闪，某种东西精准地朝她飞去。
然而……
喀锵、喀锵！
男人们与女刺客之间张开的〈冰墙〉弹开了两把飞刀。
那一瞬间，阿贝尔咧嘴微笑。不出所料，他们起了内哄。
「真可怕啊～女人，你的伙伴想杀了你哦？」
女刺客看向应该是伙伴的五名男子。
她瞪大双眼，咬紧牙关。
表情混合了愤怒、恐惧与懊悔……难以形容。
阿贝尔见状笃定，被盯上的女性会加入己方。
「那么，暗属性的魔法师，你叫什么名字？」
「……萝丝莉雅。」
这就是萝丝莉雅脱离暗杀教团的瞬间。
总之，审问结束后，使节团的各队长讨论今后的方针时，凉靠近某位女性。
她是魔法师，棕发，身材娇小的女性冒险者。娜塔莉雅不惜牺牲部下也要狙杀的对象。
凉一靠近，她就低头道谢。
「凉先生，刚才谢谢你。」
「不会不会，你是缪小姐吧？保护自己人是当然的。」
透过在亚克的宴会，凉记得所有护卫冒险者的名字。这次的目标缪，是王都所属的C级队伍「瓦尔基里」。
「然后……如果可以的话，希望你能告诉我为什么会被盯上……」
两人交谈时，缪的队友们来到她背后。
「是……」
缪低头，瞥了一眼身后的队友。
「在这里说没关系吗？」
凉想，这会不会是不想让别人知道的事情。
然而……
「没关系，队伍的伙伴全都知情……」
缪点了一下头，开始说：
「虽然没有确切证据，但我会在这里被盯上，我想是因为我的出身，或是老家那方面的原因。」
凉没有插嘴，静静聆听。
站在背后的缪的队友们，轻轻把手放在她的肩膀上。
光是这个举动，就能看出队伍感情很好。
凉感到一阵温馨。
「我的祖父名叫赛拉斯・提欧・桑塔纳，是特瓦伊莱特王国的大公。」
……这个世界好像到处都是王子、大公孙等王族。
◆
「我的母亲是赛拉斯爷爷大人的女儿，但是特瓦伊莱特王国只有直系男子有公爵继承权。所以我没有大公爵的继承权。」
「可是缪的爸爸是王国侯爵，所以有侯爵的继承权哦。」
把手放在缪肩膀上的队伍成员剑士，伊莫珍补充道。
（啊啊……王国侯爵家的女儿，又是兰德尔大公孙在兰德尔国内遇害……的确很有冲击性……）
凉这么想，但没有说出口。
「姑且在获选为这次的护卫时，我有跟公会长和伊格尼斯交涉官确认过我的出身。可是公会长反而说，那不是风险，而是优点，要我好好加油……」
缪确实指出风险的可能性，上头还是允许了。
「嗯，我大致明白了。谢谢你告诉我。」
说完，凉就离开缪等人，前往队长会议。
凉前往队长会议，会议似乎正好结束，众人解散。
「凉！」
阿贝尔一看到凉就喊。
「会议结束了呢。我姑且确认了教团的目标。」
两人在离其他人稍远处交换情报。
凉跟阿贝尔说缪的出身。
阿贝尔跟凉说今后的应对。
「由于跨越国境，暗杀者们必须引渡给兰德尔。」
「这样吗……那个暗属性魔法师叫萝丝莉雅吧？虽然是贵重的人才，但也没办法。」
「是、是啊……」
凉边想边表达意见，阿贝尔就露出欲言又止的表情同意。
「阿贝尔，怎么了？」
「没有，只是没想到会从凉口中听到贵重人才这种话……」
「受不了，阿贝尔以为我是怎么样的人啊！我也会思考王国的发展！有她在就能做出非常稀有的炼金道具哦？现在的我虽然办不到，可是只要带去给凯尼斯……」
「嗯，原来是这样。我完全理解了。」
凉的基准是帅气、有趣，以及炼金术上的价值。
「总而言之，今晚我们会在名为卡纳克的城镇过夜，到时候会联络他们，请人来护送。不过不知道什么时候会来。」
「原来如此。毕竟是外国，手续跟制度应该都和王国不一样。可是如果有可能马上来，我有事情想问冰块里的人。」
两人获得伊格尼斯的许可，前往冰封的娜塔莉雅身边。
「不管看几次……都难以相信她居然在这种状态下活着。」
阿贝尔看着冰封的娜塔莉雅说。
「我也是在能活生生冰封别人之前，练习了很久呢。牺牲了不少隆德森林的魔物……」
凉说得感慨良多，但阿贝尔一眼就看穿他根本不在乎。
结果，阿贝尔说出口的话是……
「是哦～」
非常随便。
凉用怨恨的眼神看了他一眼，只融化娜塔莉雅脸部的冰块。
「你好，娜塔莉雅。我有点事情想问你。」
「开什么玩笑！去死吧！你……」
她马上又被冰封。
凉刻意举起右手挥了挥，冰块中就看似有什么东西在动……
持续了两分钟左右，凉再次融化娜塔莉雅脸部的冰。
「漂亮的女性说那种脏话太可惜了。刚才全身被勒紧了吧？我用冰稍微压迫了一下，很可怕吧？你已经被冰封了，我随时都能把你压扁哦？请记得这点。」
「你……」
娜塔莉雅的表情染上恐惧与憎恨。
恐惧是因为自己的生杀大权握在别人手中，憎恨是因为自己被对方玩弄于股掌之间。
「不是什么大不了的问题。我知道你们盯上缪的理由，想确认的是委托人。首先，理由是缪的出身对不对？」
「你以为我会回答那种问题吗？太小看我了。」
虽然竭尽全力，娜塔莉雅还是露出瞧不起人的表情回答凉。
「对了对了，我对暗杀教团没有怨恨。把村子冰封起来，也只是因为你们绑架了威利殿下而已。可是，你要是太倔强，我就去杀『黑』哦？」
凉笑容满面地说。
娜塔莉雅听了哑口无言。
整整过了一分钟，她才终于开口。
「那种事情，怎么可能……」
「要试试看吗？你知道我的实力吧？」
娜塔莉雅知道，眼前的人是货真价实的怪物。
他独自一人毁灭了村子，将整片土地冰封，还跟那个首领打得不分上下。
她尊敬「黑」大人，但是无法否认个人战斗能力不如那个首领……
当然，不只「黑」大人，所有干部都一样……换言之，现在的暗杀教团没有人能赢过眼前的怪物。
娜塔莉雅犹豫不决，凉就说出决定性的一句话。
「我对『黑』和今后的教团没有兴趣。我跟你约好，只要你不攻击我，我就不会主动攻击。只不过，那也要你回答我的问题。换句话说，娜塔莉雅，你只要回答我的问题，就能拯救『黑』和教团。这种机会以后不会再有了。」
以武力为背景的威胁。
在国家之间的交涉场合十分常见，但在个人之间的交涉场合也有效。
在没有警察等巨大仲裁力的世界中。
「我知道了……虽然不是全部，但我会尽量回答。可是，你得再次跟我约定，只要我回答，你就不对『黑』大人和教团出手。」
「我发誓，只要你不攻击我，我就不对『黑』和教团出手。」
凉如此约定。
他知道，就伦理上来说，有人无法接受和暗杀者或恐怖分子交涉、约定。
但是凉完全不考虑那种事情。只要能透过交涉获得情报，哪怕是暗杀者他也会交涉。
然后，凉等人获得了几项情报。
委托袭击使节团的是特瓦伊莱特乐园的反叛分子。只不过不是市民，而是贵族。
在乐园国内，由人类进行袭击。
杀死缪。
交涉官与文官可以置之不理，但是要消灭骑士团与冒险者。
袭击要在进入乐园三天内进行。
娜塔莉雅知道的只有这些。
「嗯，得到充分的情报了。」
「约定……」
「我当然会遵守。我不会对『黑』与教团出手。」
凉再次约定，娜塔莉雅便松了口气。
实际上，凉对新生暗杀教团毫无兴趣。
只要在与自己无关的地方，他们能自己获得幸福就好……凉只有这种程度的认知，因此无意打破与娜塔莉雅的约定。
在后方一直听着的阿贝尔或许有各种想法……但现在他保持沉默，凉决定不去在意。
凉再次将娜塔莉雅完全冰封，回过头来。
「就是这样，阿贝尔。」
「是啊……总之，关于今后的暗杀教团，现在就先算了。令人在意的是乐园的反叛分子。」
两人边走边讨论。
「的确令人在意。话虽如此，情报太少，老实说也无从判断。」
「也对……伊格尼斯交涉官知道缪的出身吧？那么包含刚才的事情在内，就跟他报告吧。」
◆
使节团抵达了卡纳克城。
卡纳克城是特瓦伊莱特王国方面最大的城市，也是与王国贸易的中心。为此，使节团所有人都能好好在旅馆住宿令人感激。
至于俘虏……明确站在王国这边的萝萨利雅虽然受到监视，还是能住在房间里。剩下的人则是被冰起来，放在旅馆中庭。当然，娜塔莉雅也是。
抵达卡纳克的当天晚上，凉实现了长年以来的梦想之一。
使节团准备的旅馆相当高级，凉在那里的床上大喊：
「什么人！」
没错，时代剧里，大人物在半夜对潜入寝室的忍者问话的那句话。他终于能说出那句梦想中的台词……虽然非常开心，他还是没有表现在脸上。因为场面严肃。
没有人发现他悄悄潜入……而他，是来替自己人送信的。
「菲尔普斯・A・海因莱因有信要交给您。」
「辛苦了，请过来。」
凉说，看似忍者的人就靠近他，交出信件，接着一声不响地离开房间。
信上写着菲尔普斯与父亲亚历克西斯交换的情报。
◆
「昨晚我收到这封信。」
隔天早上，凉用非常装模作样的语气，把信交给阿贝尔。
「信是什么……」
凉无视阿贝尔的疑问。
阿贝尔看了信。
「内战爆发的可能性很高？政府方康特莱斯伯爵，反政府方埃斯珀尔侯爵各自为中心……但是，政府本身没有发现内战的征兆？只有贵族行动？邀请王国使节团的是康特莱斯伯爵？这是什么……」
「某种政变，或是战争游戏也说不定。」
面对掌握不了状况的阿贝尔，凉继续装模作样，露出邪恶的表情，说出邪恶的发言。
「战争游戏……？总之，我们能做的只有小心而已吧。这件事你有告诉别人吗？」
「没有，因为是昨天晚上收到的，所以只有阿贝尔知道。」
「我知道了。那就去跟大家说吧。」
之后他们召开会议，最后使节团所有人都共享了这个情报。
当天晚上，在旅馆的餐厅。
「阿贝尔如果是反政府方，会从哪里进攻？」
「……啥？」
剑士阿贝尔突然被眼前吃着某种烤鱼的水属性魔法师问了个问题。
稍微思考了一下，他才理解这是在问特瓦伊莱特乐园可能发生的内战。
理解是理解了……
「我们想这个也没有意义吧？」
阿贝尔耸了耸肩回答。
「可是可是，我们使节团是被政府方的康特什么伯爵的计谋骗来的耶？绝对会被卷进内战哦？」
「计谋……的确有可能。我们的确有可能是棋子。」
「对，绝对是！」
凉皱起眉头断言，接着说：
「如果反叛方的埃斯什么侯爵进攻的时候我们在场，有可能会被当成防守方的盾牌！」
「是啊……这的确有可能。」
攻击外交使节团难免会有所犹豫。要是不小心伤到使节，有可能会与派遣使节的国家为敌。
这么想来，防守方或许会想利用外交使节团……
「真的好像会闯进麻烦的地方。」
「是啊，就是说。」
阿贝尔轻轻摇头，凉也轻轻点头。

在底比斯
两天后，引渡俘虏的使节团从卡纳克出发。
离开卡纳克的第五天，终于抵达了特瓦伊莱特乐园的首都底比斯。穿过大门进入首都，首都的居民就排在大街两旁。
他们似乎在欢迎来自王国的使节团。
居民双手各拿着乐园与王国的小国旗，开心地挥舞。
「好壮观的景象……」
「就是说啊。」
凉的感想与阿贝尔的感想，内容恐怕截然不同。
凉是「没想到能在这里看见地球常见的光景。」
阿贝尔则是「居然这么欢迎他国的使节团。」
只是不论如何，受到欢迎的感觉都不坏……
抵达之后，他们立刻晋见大公。使节团代表的交涉官伊格尼斯、文官、阿贝尔与凉一同出席。
「我、我是冒险者，应该没有必要出席……」
「怎么可能！你在路上一直搭马车就是为了做这种工作。王国还特地准备了礼服，怎么可能不出席！」
「呜呜……」
阿贝尔的论点正确无比。
凉完全无法反驳。
当然，凉也出席了谒见仪式。
只不过，谒见本身平安无事地结束了。
使节团的应答全部由伊格尼斯负责，阿贝尔与凉都只有单膝跪地聆听大公说话。
凉的感想是「听说他是缪的爷爷，长得不太像呢。」
在那之后，使节团一行人进入公城的迎宾馆。那是他们待在兰德时分配到的住宿设施。
「我还以为会有欢迎会，原来没有啊。」
「四天后有公城主办的晚宴吧？文官、我和你都强制参加。」
「又是强制……」
「那就是工作。」
凉叹了口气，阿贝尔说出大道理。
凉原本无精打采，两小时后就恢复精神了。
原因是……
「阿贝尔，好棒的大浴场哦！居然有大浴场，兰德的人真懂！」
「凉真的很喜欢洗澡耶……」
迎宾馆居然有大浴场！
「那当然！人一定是为了洗澡而生，为了洗澡而死！」
「怎么可能……」
凉的气势仿佛在说，人之道就是洗澡。
「至少我的墓志铭上，一定会刻上生于浴室，死于浴室。」
「这、这样啊……」
凉对洗澡的热情，不知道从何而来。
阿贝尔无法理解他的热情。话虽如此，他还是苦笑着心想，只要凉恢复精神就好……
◆
那里被称为「书斋」。
是这栋建筑的主人，专为一人而建的图书馆。
广大的空间中收藏了数量庞大的书籍，主人今天也沉浸在其中一本之中。
这时，一名管家走进来，恭敬地低头。
「啊啊，德拉布，已经那个时间了吗？」
「是的，主人。报告者已经抵达。」
「是吗，让他进来。」
主人点了一下头，允许报告者进入。
「报告有两项。第一项，王国的使节团抵达。第二项，『内战』将于六天后，公城晚宴的后天开始。」
「第二项。」
「是。战场为首都底比斯全域。进攻方是埃斯裴尔侯爵维森特大人，防守方是康特莱斯伯爵桑达利欧大人。双方阵营各有数十名贵族。」
「总计超过一百名贵族？」
「是。」
报告者点头回应主人的确认。
「太早厌倦了……话虽如此，责备他也没有意义。」
听见主人的低语，报告者面不改色，也没有回答。他理解自己没有立场回答。
「我知道了，辛苦你了。」
主人这么说，报告者便行了一礼准备离开。
「啊啊，对了对了。」
难得地，主人在这时开口。报告者立刻停下脚步，转向主人。
「第一项报告，是王国的使节团对吧？」
「是。」
「我想看使节团成员的详细资料。不用急，可以帮我印在纸上吗？」
「遵命。」
◆
使节团一行人抵达底比斯的隔天，两国间的交涉终于开始。
交涉官伊格尼斯与文官们在邻接迎宾馆的交欢院召开各种会议，有时甚至同时进行。
在此同时，骑士团与冒险者们并没有特别的工作。因为来程与回程的路途才是他们的重头戏。
然而，阿贝尔与凉并不在冒险者之中。两人被邀请至特瓦伊莱特冒险者公会总部，出席各种会议，有时还会观战模拟战，安排了各种各样的工作。
现在，特瓦伊莱特乐园中没有现役的A级以上冒险者。为此，身为王国A级冒险者的阿贝尔备受期待。
凉？
凉是C级，充其量只是阿贝尔的附属品……但阿贝尔不可能放凉自由。他负责被阿贝尔带着到处跑……
「太不幸了……」
凉的喃喃自语没有人听见。
两人的工作，起初是出席特瓦伊莱特冒险者公会总部的会议。虽说是会议，也只有刚开始而已，包含问答在内几乎都在附设的训练场以实战形式进行。
也就是模拟战。
起初，阿贝尔也在类似会议室的地方，进行类似演讲的活动。但是，出席者不知不觉间开始激烈争论，最后甚至发展成扭打……阿贝尔就大声要他们移动到训练场。
「结果大家都是冒险者，比起用头脑思考，还是活动身体比较好……」
「……我不否定。」
阿贝尔难得坦率地接受凉的感想。
实际上，移动到训练场之后，出席者们也变得比较有活力。
凉则是被魔法师冒险者们疯狂提问，又因为隶属于卢恩，被问到卢恩冒险者公会举办的初学者讲座。
凉自信满满地回答。毕竟那是自己的经验，当然会充满自信。他绝对不是只会被阿贝尔带着到处跑的角色。
◆
「哎呀，我原本不知道会变成怎样，幸好顺利结束了。」
「没有你说的那么辛苦吧？」
在冒险者公会总部的会议结束后，凉和阿贝尔回到住宿的迎宾馆，在马车中交谈。
「会议室里扭打成一团，很辛苦不是吗？」
「的确有可能，可是实际上没有发生。而且，冒险者那样很正常。」
「是、是这样吗？」
非常乖巧的凉无法理解，但冒险者似乎都很粗鲁。
「凉，你刚才在想自己很乖巧对不对？」
「咦？是啊，怎么了吗？」
「凉一点都不乖巧。」
「啥？我自己都说我很乖巧了，我就是乖巧啊？」
凉无法理解阿贝尔莫名其妙的意见，直接反驳。
「你在战斗的时候不是会笑吗？尤其是面对强敌的时候。乖巧的人才不会那样。」
「怎么可能！」
阿贝尔的指谪让凉错愕不已。
错愕的原因是被说会笑，还是乖巧的人不会那样……恐怕两者皆是吧。
两人搭乘的马车来到公城正门附近时……
「正门前好像在吵架。」
「啥？」
凉说，阿贝尔便侧了侧脑袋。
侧头之后，阿贝尔从马车的窗户探头望向前方。
「的确在吵架，可是这里是公城正门前耶？一般来说守备队会出来，马上排除吧？」
「如果对方是阿贝尔这种超级残虐剑士就算了，强硬排除一般人，守备队的人一定会受到良心苛责。」
「嗯，凉说的话才让我受到良心苛责。」
两人搭乘的马车靠近正门时，从争吵中传来声音。
「来了！就是那辆马车！」
凉和阿贝尔都清楚听见那句话。
「看来目标是这辆马车。」
「是啊。」
「阿贝尔，怎么办？要一起发射〈冰枪术〉把他们全灭吗？」
「不，别那么做。」
阿贝尔否决凉的提案。
「我想问他们为什么在找我们。又还不确定是不是敌人。」
「太天真了，阿贝尔！有句话叫做先下手为强。一旦居于被动，就会一直居于被动哦？」
「我知道你想说什么……可是如果他们跟刚才凉说的一样是一般人怎么办？」
「只要把所有罪行都推给阿贝尔就不要紧了。包在我身上！」
「嗯，我绝对不交给你。」
两人的对话决裂。
「停下来。」
阿贝尔对车夫说，马车便停下。
阿贝尔立刻下车，争吵的那群人就跑了过来。跑在最前面的是看似剑士的男子，体型和阿贝尔一样健壮，以剑士来说算是比较瘦的。然而他把长发绑成马尾，脸上还留着胡渣，给人粗犷的印象。
「冒险者？」
凉坐在马车里，从窗户探头喃喃自语。
没错，跑过来的人看起来像是冒险者。一共五人，剑士、斥侯、盾兵、魔法师、神官。如果这是队伍，可说是相当平衡。
「有什么事？」
阿贝尔走下马车，问跑过来的那群人。
「你就是阿贝尔先生吧？」
「是啊，怎么了？」
「我们有事相求。希望你能跟我们打一场模拟战。」
「……什么？」
凉、阿贝尔以及吵架的五人，在正门前的广场上交谈。
广场角落有一张石桌，以及围绕石桌的石椅。七人坐在那里。
凉理所当然地开始泡咖啡。
阿贝尔侧眼看着他，感到有些疑惑。泡咖啡的道具就算了，是凉用水属性魔法生成的。但是咖啡豆究竟是从哪里来的？
「我猜到可能会有这种状况，所以包包里随时备有烘焙好的咖啡豆。」
凉明明没有被问到，却自己解释起来。吵架的五人之中，除了剑士之外的四人，都紧盯着凉泡咖啡的手法。
在此同时，剑士和阿贝尔开始对话。
「我们是隶属于提贝总部的B级队伍『五连山』。我是队长，剑士赛费里诺。」
剑士赛费里诺这么说，开始解释。
首都提贝只有两支B级队伍，原本应该参加今天的会议。但是前天大公亲自指名委托，不得以只好优先处理，现在终于回到提贝。
他们急忙前往公会总部，却和两人的马车几乎同时抵达。听说白天进行了模拟战，希望凉也能指点自己，才会从公会总部跑来。
「原来如此。」
阿贝尔点头。
「来，先喝杯咖啡……话说完了吗？」
凉边说，边在七个杯子里倒咖啡，端到所有人面前。
「不了，我喝。」
剑士赛费里诺这么说，喝了一口。其他队员也喝了一口。
「哦哦……」
「好厉害。」
「好好喝……」
他们忍不住发出满足的赞叹。
凉听了开心地点头。
「凉泡的咖啡总是这么好喝。」
「对吧对吧？」
听见阿贝尔的称赞，凉心满意足地点头。
悠闲的时光流逝……
「不嫌弃的话，我随时都能陪你打模拟战。」
「哦哦，感谢！」
阿贝尔宣言，剑士赛费里诺感谢。
就这样，A级与B级剑士在公城正门前广场展开模拟战。
阿贝尔的剑是平时那把闪耀红光的魔剑。另一方面，赛费里诺的剑则是细长的单刃弯刀。
「日本刀？」
凉在两人稍远处，和其他四名「五连山」的成员一起观战，忍不住喃喃自语。
凉的村雨也是日本刀的形状。和号称最美丽的日本刀三日月宗近一样，刀锷附近有强烈的弯度，刀背与刀尖的弯度则不明显。
然而，赛费里诺的剑和光世作的大典太光世与宗近造一样，从刀锷到刀尖都有一定的弯度……
当然，这并不是孰优孰劣的问题。
「两边都很美。」
凉自顾自地点头。
「赛费里诺的剑是代代相传的家传宝剑。别看他那样，他其实是从王国移居过来的骑士家族。」
「五连山」的女魔法师伊菈娜解释。
顺带一提，「五连山」的五个人全部二十五岁。其中剑士赛费里诺和魔法师伊菈娜是青梅竹马，所以对赛费里诺的事情了若指掌。
「他的父母在他成年前去世……留下的遗物就是那把剑，他非常喜欢。」
「原来如此。」
凉点头同意伊菈娜的解释。
远远看去，那把刀相当不错。当然，他不知道那是不是真的日本刀。
阿贝尔与赛费里诺的战斗从一开始就十分激烈。
一方面是因为这不是赌上性命的认真对决，而是模拟战。话虽如此，模拟战只要走错一步就有可能丧命，受伤也很常见，砍断手脚就算了，砍断手指也不是不可能……
喀锵、喀锵、喀锵……
剑戟声接连响起。
赛费里诺说「请指点一二」，但模拟战并没有变成阿贝尔单方面的指导。攻守交替激烈，可说是实力相当的剑士之间的战斗。
「他叫赛费里诺吧？挺强的嘛。」
「不是，阿贝尔先生，你还有余力吧？」
模拟战特有的边打边聊。实际上，大多时候都是由实力较强的一方进行指导……
「我没有什么可以指导你的。」
阿贝尔老实说。实际上，赛费里诺的剑没有破绽。
攻击与防御的等级都很高，攻守交替也流畅到令人惊讶。
「你不是在烦恼剑术，而是想试试自己的实力吧。又或者是……想打倒我。」
「我是这么希望，你能让我吗？」
「用实力打倒我吧！」
赛费里诺咧嘴一笑，阿贝尔也笑着回答。
「赛费里诺好像很开心……」
「阿贝尔也很开心。」
伊菈娜和凉看着剑戟交锋，喃喃说出感想。看其他「五连山」的三人点头，赛费里诺似乎相当开心。
彼此的齿轮更加提升。
他以剑的角度架开挥下的剑。
架开之后，阿贝尔使出袈裟斩，对方后退闪躲。
阿贝尔追击，向前踏出一步。
追击之后，阿贝尔后退，上半身向前倾，反过来侵略对方的间距。
一口气拉近到一足一刀的距离，展开超近身战。
距离变成拳击比剑术还近。
两人皆以右手持剑，空着的左手……
「肝脏攻击！」
「同时！」
凉和伊菈娜喊。
彼此的左拳都击中对方右侧腹的肝脏。那里几乎没有肌肉，是人类的要害之一。
职业拳击手完美命中，一击就能让对方停止动作。即效性跟攻击身体其他部位截然不同！
当然，凉不知道两名剑士是否理解这点。不过，从他们流畅地从剑术切换成拳击看来，应该都有拳击的经验。
凉佩服地想，不愧是冒险者。经历越多修罗场，招式就越多。
然而，看似相同的肝脏攻击，似乎有细微的差异。阿贝尔后退回到剑的攻击范围，赛费里诺的脚却没有移动。
阿贝尔的肝脏攻击，似乎比较有效……
剑抵在赛费里诺的喉咙……模拟战突然结束。
赛费里诺的膝盖一软，「五连山」的女神官妮贝丝不停对他施展〈治愈〉。
凉把特制魔药交给阿贝尔问：
「对方的剑士，赛费里诺先生对吧？他很强呢。」
「是啊，最后我也忍不住认真起来了。」
阿贝尔喝完魔药回答。话虽如此，他看起来并没有受什么重伤。
不久之后，剑士赛费里诺起身来到阿贝尔身边低头致谢。
「我学到了很多，感谢你。」
「不会，你很强呢。最后我也忍不住认真起来了，抱歉。」
阿贝尔这么说，赛费里诺便腼腆地笑了。他没有因为受伤生气，而是听见阿贝尔这种高手说自己认真起来而开心。
然后，赛费里诺犹豫了好一阵子，才难以启齿地开口说：
「明天……不，我知道你很忙，如果不行的话后天或是下次也可以，能不能再跟我打一场模拟战……」
「啊啊……」
阿贝尔搔搔脸颊语塞。
他应该早就料到对方会这么说，脑中也浮现了明天之后的预定。这次使节团的亮点之一「A级冒险者」事前几乎每天都有预定行程，相当忙碌。
这时，有人从旁支援。
「赛费里诺是这个国家最强的冒险者。就是因为这样，才没有能全力战斗的模拟战对手。」
「五连山」的魔法师伊菈说，其他三人也点头同意。
阿贝尔思考了一阵子，最后给出的答案是……
「明天之后我应该也会在这个时间回来……如果可以的话……」
「当然可以！」
赛费里诺二话不说点头。
◆
「阿贝尔是无法拒绝学弟妹请求的人。」
「……我承认。」
和「五连山」道别，凉与阿贝尔终于回到公城内的迎宾馆。他们洗了澡，边吃饭边聊刚才的模拟战。
「有干劲又努力的人说希望我帮忙，我没办法拒绝啊。凉不也是这种类型吗？」
「……我承认。」
两人或许很相似。
「可是，诈骗集团会利用这种善意。」
「诈骗集团？」
「你要小心哦。他们会假装成朋友接近你！」
「他们想骗走什么？请客，或是吃甜食的要求吗？如果是这样，我常常遇到。」
「我、我可能不会说那么明显的话……」
阿贝尔追问的语气让凉语无伦次，但是，他必须反击！
「善意当然很棒。我认为出于善意请别人吃饭是件好事。」
「你是指努力护卫的少侠等冒险者，还有萨克跟史可蒂等骑士团的人吧？」
「他们的确很努力，可是，身边不是还有另一个一直很努力的魔法师吗？」
「……哪里？」
阿贝尔刻意环视四周。
「不就在这里吗！」
凉愤慨地举手主张。
「嗯～……」
「你知道吗，阿贝尔？我也是你的学弟哦？来，请我这个学弟一顿饭吧！」
「我不觉得有必要请有钱的学弟吃饭……」
「跟、跟有没有钱没有关系。」
或许是拗不过凉的主张，阿贝尔点头说：
「我知道了，我请。」
「哦哦！」
「这间迎宾馆的饭，你想吃什么就吃什么，钱全部我出。」
「……这里的饭本来就是免费的。」
「被发现了。」
凉皱起眉头，阿贝尔露出恶作剧小鬼的表情。
这证明了两人感情很好……
◆
隔天，凉和阿贝尔的工作是在大公骑士团演讲。
不过，果然还是从途中开始变成以模拟战为主。冒险者与骑士团，本质上都是比起听课更适合活动身体的人……就是这么回事。
傍晚，阿贝尔与剑士赛菲尔诺在公城前广场进行模拟战，和昨天一样。
这段时间，凉在做什么？
他在两人模拟战的旁边，和赛菲尔诺队伍「五连山」剩下的四人开茶会。
凉泡了咖啡，和四人以交换情报的名义闲聊。
四人的名字分别是风属性魔法师伊菈娜、神官尼艾贝丝、斥侯普利摩、盾牌战士雷恩西欧。伊菈娜与尼艾贝丝是女性，剩下的是男性。所有人都二十五岁。
从四人的自我介绍、队伍成立、过去达成的大委托，聊到这个国家的状况。
「你没遇过贵族？」
「是啊，有贵族哦？而且人数还不少，B级之后贵族家的指名委托也会变多。可是，别说贵族本人了，我们连贵族的家人也没见过。负责接洽的都是管家跟总管。当然，这样也没有任何问题……」
「不只我们，所有冒险者队伍就连一次也没有见过贵族。」
凉侧着头确认，魔法师伊菈娜和神官尼艾贝丝就皱起眉头解释，寻求「绝对很奇怪吧？」的同意。
顺带一提，盾牌战士雷恩西欧默默点头。或许跟「赤红剑」的沃伦一样，盾牌战士大多沉默寡言。
「在兰德是这样，那么在被称为冒险者之国的王国又如何呢？」
唯一开口的男性，斥侯普利摩问。
「嗯～……我想在王国应该不会这样。对了对了，卢恩城有侯爵家的继承人当B级冒险者，所以和贵族的距离应该不远。」
「侯爵家的继承人！」
「好厉害！」
「不愧是冒险者之国。」
凉脑中浮现菲尔普斯回答，伊菈娜、尼艾贝丝和普利摩就一齐发出惊呼。盾牌战士雷恩西欧果然沉默不语，但是睁大双眼嘴巴也张成O字形，可见他确实吃了一惊。
「在特瓦伊莱特王国，贵族完全不会抛头露面吗？比如说，从事政府工作或是担任大臣之类的。」
「对对对，在其他国家，贵族大多会担任大臣。可是王国完全不一样。」
「贵族不会担任中央政府的职位。」
「唯一例外就是大公爵。」
三人异口同声地回答凉的问题。最后的大公爵是特瓦伊莱特王国的国主，的确常常在国民面前现身，也是中央政府的首长，说是例外确实合理。
「贵族平常都在做什么？」
「他们在国家各地都有领地，应该都在那里……？」
「大家在首都底比斯都有宅邸哦。每一栋都大到不行。」
「跟我们平民的差距好大……」
三人回答凉单纯的疑问，最后四人一起点头。
在特瓦伊莱特王国，贵族与平民的差距似乎非常大。
「贵族是固定的吗？」
「嗯？什么意思？」
听见凉的疑问，魔法师伊菈娜侧着头反问。
「一般人立下功劳，成为贵族之类的……」
「没有哦。」
「建国以来，一例也没有。」
「就是这种国家呢。」
贵族与除此之外的人，似乎明确地划分开来。而且从出生开始就一直如此……
「不是绝对见不到面吧？」
「嗯，好像会见到领地的人，还有宅邸雇用的人。」
「果然听说都很漂亮，或是很帅气呢。」
「或许跟我们平民是不同的生物。」
三人深深叹息。唯有盾牌战士雷恩西欧面带笑容，默默摇头。平常负责听三人抱怨的，或许就是他。
五人聊着这些事情的时候，今天的模拟战也结束了。剑士赛菲尔诺和昨天一样跪在地上。
看见这一幕，神官尼艾贝丝慌慌张张地跑上前。
阿贝尔看见他站着，就若无其事地走过去。
「我完全没看，不过看起来不要紧呢。」
「为什么没看啊……」
「我有很多事情要做。」
「你们只是在聊天吧？」
「这是情报交换。」
听见阿贝尔责备的指谪，凉耸了耸肩回答。
这时，恢复的剑士赛菲尔诺靠近两人。
「为什么差距比昨天还大……」
「没有差很多吧？」
「不，阿贝尔先生今天明显比昨天还要轻松。」
「啊啊……那是因为我掌握了赛菲尔诺的剑路，比较容易预测……吧。」
「真的假的……」
听见阿贝尔的解释，赛菲尔诺垂下肩膀。
可是，他马上又抬起头来。
「就算是这样！也没有理由让我停下脚步。明天也麻烦了！」
「哦、哦哦。再见。」
◆
「阿贝尔的弱点是太善良了。」
「什么意思？」
「人家说明天也麻烦了，你就不知道怎么拒绝。」
「啊啊……可是啊，那场模拟战对我比较有利。」
「是这样吗？」
阿贝尔边想边回答，凉听了吃了一惊。
「赛菲尔诺的剑很有趣。接招的时候，我有很多新发现。那让我成长了不少。」
阿贝尔笑着说。
和「五连山」道别，凉和阿贝尔回到公城内的迎宾馆，跟昨天一样洗澡吃饭聊天。
「总之，阿贝尔能掌握什么，就是最好的收获了。」
「就是说啊。」
「可是明天就算了，后天没办法打模拟战哦。」
「啊啊……后天是晚宴吗？从傍晚开始呢。」
「没错。不跟他们说一声的话，他们可能会在又暗又冷的天气中，一直怨恨阿贝尔不来，等到深夜。」
「不是，应该不至于吧……」
阿贝尔摇头否定凉随便的未来预测。
「然后，到了晚上在广场上逗留的冒险者，会被公城的守备队用实力排除。守备队与冒险者之间会因此爆发内战，成为契机引发贵族们的大规模内战。」
「……」
「换句话说，一切都是阿贝尔的错……」
「嗯，我常常在想，凉的妄想力，或者该说想象力，能不能活用在更有建设性的事情上。」
「我正在为全世界悲痛欲绝的人们，带来欢笑与滋润。」
「是啊，完全听不懂你在说什么。」
现实主义的剑士，似乎无法理解魔法师壮大的尝试。
这世界真难生存。
隔天傍晚，阿贝尔与赛菲尔诺也进行了模拟战。
结束的时候，阿贝尔没有忘记告诉他们，自己明天要参加晚宴，所以没办法。那时，赛菲尔诺露出非常难过的表情，阿贝尔就回答后天可以。
赛菲尔诺的表情顿时开朗起来，「五连山」的成员们见状也露出笑容。
他们把自己的联络方式告诉阿贝尔就回去了。
◆
晚宴是为了欢迎王国使节团而召开，兰德的政府高官与贵族们也参加了。
没错，绝对不现身于冒险者面前的贵族们，也有不少人参加。贵族们显眼到凉这种一般平民也看得出来，和其他中央政府高官的穿着截然不同……
「阿贝尔，一眼就看得出谁是贵族。」
「就是说啊。与其说贵族的服装，不如说政府高官的衣服比较朴素……」
凉和阿贝尔用细语声交谈。
没错，政府高官的服装非常沉稳。与其说是沉稳，应该说是朴素。几乎都是单色的衣服……
相较之下，贵族的服装五颜六色。女性穿礼服，男性穿凉完全不知道是什么的裤子。话虽如此，两者的衣服都反射光线，色彩鲜艳，还镶了许多宝石……
「难道说，王国的晚宴上，贵族也是那种感觉吗？」
「女性是那样，男性……各种各样。」
阿贝尔苦笑着回答凉的问题。
阿贝尔是第二王子，但总觉得他不习惯这种派对。虽然有这种感觉，他不论在什么场面都能应对自如，解决问题的能力也很强。
不久之后，政府高官们靠近阿贝尔开始交谈。
这次的晚宴是立食形式，也就是没有固定的座位……必须和各种各样的人交流。
阿贝尔不用说，以谈判官伊格尼斯为首的使节团文官们，也在各种地方和兰德的人们畅谈。对他们来说，这场晚宴也是工作的一环。
阿贝尔想必也认为这是工作的一环，面带笑容与人交谈。
「阿贝尔，加油！」
凉喃喃自语，移动到某个地方占好位置。
那里是摆满食物的餐桌前。
他决定把阿贝尔当成活祭品，自己享受美食。
凉平常绝对称不上大胃王，忙碌的时候……大多在研究魔法与炼金术的时候，他都只吃肉干果腹。然而，参加者大多热衷于对话，眼前又摆满美味的食物，等待自己被吃掉……他当然会大吃特吃。
没错，这绝非贪吃，而是出于拯救被无情抛弃的食物的义愤之举！
当然，这里是晚宴的会场，必须优雅地用餐。而且还是立食。
孰料，凉却成功兼顾优雅与大吃，两种难以并存的要素，不停扫光眼前的食物。
吃东西的瞬间张大嘴巴，避免食物碰到嘴唇。基本上光是这样看起来就不失优雅。接着挺直背脊，面带正经的表情吃东西就没有问题了！
目睹这一幕，政府高官自是不提，兰德尔的贵族们也远远围观不敢靠近，凉则是继续吃……这一幕不停上演。
「王国的冒险者胃口真好呢。」
这时，一名女子开心地向凉搭话。
凉转向一旁。
那名女子，正是绝世美女……
凉原本就对兰德尔贵族多俊男美女的印象，眼前的女子更是出类拔萃。
没错，绝世美女。对词汇能力没有自信的凉，只想得到这个形容。
凉过去认为的绝世美女有两人。瑟拉与伊丽莎白……巧的是两人都是精灵。
然而，眼前的女子不是精灵。
而且，和前述两人不同。
瑟拉是「凛然的美丽」，伊丽莎白则是「楚楚可怜的美丽」。眼前的女子，用「妖艳的美丽」形容再适合不过。
凉正想回答，这才想到嘴里还有东西。
「啊啊，不用急。我只是看你吃得津津有味，忍不住搭话而已。」
女子笑盈盈地看着凉。
「不敢当。」
终于把嘴里的东西吞下去，凉才终于开口。
外表看起来二十五岁左右的美女，用手扶着下巴思考了一下，接着开口说：
「你是魔法师凉大人吧？我是艾格妮丝。」
「艾格妮丝大人，我是王国冒险者凉。」
凉隐约感觉到她是高阶贵族，但左手拿着盘子右手拿着叉子，当然无法屈膝行礼。
他只有低头致意。
「凉大人喜欢意大利面吗？」
艾格妮丝看见凉盘子里的意大利面，以及他面前的几盘意大利面，这么问。
「啊……我也喜欢意大利面。」
他不是只吃意大利面，而是吃着吃着，意大利面的盘子就比较多而已。
然而，这个偶然替凉带来了幸运。
「那么，请务必来寒舍一趟。我想听听拉面的感想。」
「您刚才说什么……」
◆
之后，晚宴顺利结束，凉却不记得自己是怎么回到迎宾馆的。阿贝尔带他回来的。
他回过神来，是在洗完澡之后。
「阿贝尔，晚宴上发生了一件令人惊讶的事情！」
「我想也是，不管我问什么你都心不在焉。」
两人洗完澡来到餐厅，发现以文官为中心的使节团成员聚集在一起，不知道在看什么。
「大家聚在一起在看什么？」
「啊啊，应该是交涉预定吧？」
阿贝尔轻描淡写地回答凉的疑问。
追根究柢，那跟两人没有关系。毕竟他们明天以后的预定早就决定好了，也知道行程排得相当紧凑。
然而……
聚集的文官之一看见凉走进餐厅，便呼唤他。
「凉先生！」
那一瞬间，文官们的视线一齐集中到凉身上。
「咦？我吗？」
凉忍不住出声反问。
「凉先生收到了邀请函。那边的使者拿来的。」
文官之一说，指向站在房间角落，看似管家的男子。
管家风的男子毕恭毕敬地鞠躬。
接着他走向文官聚集的地方，拿起他们聚集的理由——信封，拿到凉面前。
「凉大人，这是吾主，阿尔巴公爵的邀请函。」
听见这句话，文官们再次骚动。
可是凉的反应很迟钝。
「阿尔巴公爵？」
我认识那种人吗……怎么想都没有。
「是的，艾格尼斯大人想招待凉大人享用拉面。」
「啊啊，艾格尼斯大人！失礼了。说来惭愧，我学艺不精，不知道艾格尼斯大人是阿尔巴公爵。我愿意接受招待，请代我向公爵问好。」
凉这么说，接下信封。
虽然不知道招待的日期，但这是排除万难也该去的招待。毕竟，是拉面！来到「法伊」之后，他当然一次也没吃过。不仅如此，就连拉面的拉字都没看过。
追根究柢，既然是公爵的邀请，其他预定应该也能通融……现在接受肯定比较好。
「那真是太好了，我会转告艾格尼斯大人。」
说完，管家风的男子再次毕恭毕敬地鞠躬，踏着优雅的步伐离开餐厅。
之后，凉被文官们团团包围。
「凉先生，您是怎么认识阿尔巴公爵的？」
「话说回来，您是什么时候认识的……」
「说到阿尔巴公爵，权力在兰德尔可说是数一数二。财力不仅超越国主大公家，甚至远远超过中央政府……」
「听说她是非常美丽的女性，但是年龄已经超过九十岁了……」
「……美魔女。」
最后那句话是凉说的。
「魔女……是指女魔法师吗？凉先生，你知道的真多。阿尔巴公爵是强大的魔法师哦。」
「我记得是水属性……啊，凉先生也是水属性吧？原来如此，难怪！」
凉不懂哪里难怪……
文官们擅自解释，凉是冒险者中少见的水属性魔法师，阿尔巴公爵也是强大的水属性魔法师，所以才认识。
他们绝对想不到，凉是因为在晚宴上大吃大喝才认识的。
不过，在场唯有一人知道事实。
「把来宾的工作推给我，自己却在吃美食……」
知道事实的人，A级冒险者阿贝尔的嘀咕没有传进任何人耳中。

内战
隔天，两人顺利地完成工作，傍晚依照约定，阿贝尔和「五连山」的赛费洛进行模拟战。
然后，隔天。命运之日。
那一天，凉从早上开始就兴奋不已。
「呵呵呵，终于！我的野心终于要实现了！」
「什么野心啊……」
阿贝尔吃早餐的时候，凉只喝咖啡。「早餐要好好吃！」几乎变成口头禅的凉，不吃早餐非常稀奇。
「拉面！终于能吃到拉面了！苦节数十年……我等这一天等了多久啊！」
「数十年……那个，希望你说的拉面跟你想的拉面一样。」
阿贝尔不是在讽刺，也没有什么特别的意图，只是把想到的话直接说出口而已……
那句话却带给凉剧烈的冲击。
凉兴奋地浑身僵硬，表情也跟着冻结……不久之后，他发出叽叽叽的声响，把头转向阿贝尔。
「不是那个拉面的可能性……？」
「不是，只是有可能，只是有可能而已。」
凉的变化太大，阿贝尔害怕地拼命安抚他。
「如果变成那样……对不起，我就把整个兰德尔变成冰雕……」
「喂，笨蛋，住手！」
为了拼命交涉的文官们，阿贝尔祈祷凉想吃的拉面能够端上桌。
◆
上午，阿贝尔自己去参观兰德尔贵族的骑士团模拟战。
参观模拟战本身不需要拍马屁，所以他并不讨厌……问题在于贵族的骑士团。
由于这是从王国出发时就排好的预定，当初他只有「应付贵族好麻烦」的感想。但是听到兰德尔内战的可能性，中心是兰德尔贵族，而且冒险者们没有一个见过贵族，他确实多少产生了兴趣。
文官们开始交涉，阿贝尔搭马车前往模拟战场，凉搭迎接阿尔巴公爵的马车离开迎宾馆后，冒险者们被带进公城内。
他们被带进大公会客室，一共五人，分别是米优与她的队伍。
这次护卫使节团的冒险者们，为了和骑士团这种专门近战的职业们配合，而选择了魔法职业较多的C级队伍。
据说女性比男性更擅长魔法，因此在冒险者中，女性魔法师比男性魔法师更多。
而米优所属的队伍『瓦尔基里』，有三名魔法师，而且五名成员全都是女性，是相当罕见的队伍。或许是因为这样，队伍成员感情非常好，基本上不管去哪里都一起行动。
米优被祖父兰德尔大公叫去的时候，也理所当然地跟在后面。当然，大公那边也透过米优取得了许可。
五人进入房间后，特莱梅洛兰德尔大公赛拉斯・提欧・山塔尼亚已经在里面等待了。
「爷爷大人……」
「哦哦……米优啊，好久不见了。」
在那里的人，不是治理一国的国主，而是一个见到孙女后露出开心表情的祖父。
◆
阿贝尔被邀请的模拟战场位于首都底比斯的郊外，到达的时候，四个骑士团已经整队完毕了。
「阿贝尔阁下，欢迎您来。」
四名穿着整齐的年轻男子，迎接下了马车的阿贝尔。
「我是这次模拟战的主办人，里乔伯爵罗贝特。」
「我是王国A级冒险者阿贝尔。」
说完，两人握手。
其他三人也是子爵、子爵、男爵，全部都是贵族。他们就是这次模拟战的四个骑士团团长。
（年轻的贵族聚会吗？每个都是四十人规模的骑士团……就算是男爵也有四十人规模的战力，真令人意外。我们家的凯尼斯连一个人都没有吧？可能是血气方刚的年轻人集团。）
阿贝尔看着骑士团，心中涌现这种感想。
「那么阿贝尔阁下，我们去那边的观众席吧。模拟战后，希望您能提出感想与发现的问题。」
「我知道了。」
在里乔伯爵罗贝特的催促下，阿贝尔前往观众席。
◆
阿尔巴公爵宅邸。
进门的时候，凉对宅邸的印象比较接近郊外的国立大学。凉自己念的是东京的私立大学，不过搬去广大校地的当地国立大学，就是这种感觉。
当然，阿尔巴公爵宅邸并没有五层楼的建筑……
好几栋潇洒的建筑并排在一起。那一定是图书馆，那一定是音乐厅，那一定是天文台……
不知道为什么会有天文台。
马车在格外豪华的建筑前停下。
凉下车，就看见红毯两侧排排站的管家与侍女。
「欢迎光临。」
迎接的声音整齐划一，毫无误差。
凉被震慑了。
光是看见这一幕，就能想象阿尔巴公爵的权势。
如果部下们懒散又随便，代表上位者也不怎么样……难免会让人这么想。
既然如此，反之亦然。
部下们的动作整齐划一，代表上位者一定很厉害……会这么想也是理所当然。
这里的管家与侍女们，都自觉到自己的行动是判断「阿尔巴公爵」的材料。他们从平常开始，就接受这种举手投足都必须负责的训练。
这就是专业人士。
当然，上位者为了防止专业人才流失，会提供高额的薪水与优渥的待遇。
就是因为有这么多的「钱」，理解在那方面使用「钱」的意义，才能留住专业人才。
既然部下是专业的……为了留住专业的部下，上位者也必须是专业的。
阿尔巴公爵身为上位者，证明了自己是专业的。
管家与侍女仅仅只是举手投足，就证明了这一点。
凉被迫思考各种事情。
凉被带到一间相当宽敞的餐厅。
他在凡尔赛宫与赤坂迎宾馆的照片上看过……只不过，大小非比寻常。长宽高全部都放大了……
中央放了一张巨大的长桌。那恐怕是餐厅的餐桌……这张也很大。
然后在深处，房间深处，好像有人。
没错，房间大到只能看见好像有人。
凉这时想到。
（比体育馆还大……）
比体育馆还大的餐厅……思考必要性也没有意义。
凉在管家的带领下走进餐厅深处，深处的人也走了过来。
「凉大人，欢迎你来。」
是晚宴上遇见的妖艳美女，阿尔巴公爵艾格妮丝。
「公爵阁下，今天承蒙您的邀请……」
「啊啊，免礼免礼。不必说那么拘谨的话，就称呼我艾格妮丝吧。我们都是水属性的魔法师。」
说完，艾格妮丝露出介于微笑与奸笑之间的妖艳笑容。
就连凉都一瞬间看呆了。
「啊，好的，艾格妮丝大人。」
他勉强保持理性，不是因为他的理性坚强，而是多亏飘到餐厅的香味。
那股香味令人怀念……
「啊啊，都飘到这里来了呢。复杂的事情之后再说，先吃吧。来，这边请。」
艾格妮丝说，示意凉就座，自己也在他身旁坐下。
两人就座的同时，门打了开来，托盘被端了进来。
来到凉的身边，盖子被掀开，露出真面目。
那是……
「哦哦……」
那正是凉梦寐以求，货真价实的豚骨拉面。
管家毕恭毕敬地将豚骨拉面放在两人面前。
这时凉才终于发现，拉面旁边已经备好餐具了。
「叉子、筷子跟汤匙……」
没错，居然有筷子。
离开隆德森林之后，不论在王国还是兰德，他都一次也没看过筷子。
「吃拉面用叉子也可以，不过正式吃法好像是用那边的『筷子』。那原本是东方的餐具，话虽如此，第一次吃的人很难用，所以也准备了叉子。」
「哦哦……」
凉今天第一次知道，在「法伊」东方也有使用筷子的文化圈。
「来，趁热吃吧。」
「好的，我开动了。」
凉忍不住双手合十说。
艾格妮丝见状吃了一惊，但是注意力已经完全集中在拉面上的凉并没有看见。
凉右手拿筷子，左手拿汤匙，摆出完美的阵形。
首先从汤开始。
他用汤匙舀起一口汤送进嘴里。
「好好吃……」
凉忍不住脱口而出。
艾格妮丝侧眼看见这一幕，露出满足的表情，也用汤匙舀起一口汤送进嘴里。
凉喝了两口汤，终于开始吃面。
面条是所谓的中等粗面。
凉心中完全没有「豚骨拉面就是要吃细面！」这种细面原理主义的教义。
只要好吃就好。
料理的味道就是一切，只要好吃就是正义。
就算是超粗的豚骨拉面，只要好吃就是正义！
究竟，眼前的豚骨拉面……面与汤的搭配……
啾噜。
先吃一口。
再吃一口。
又吃一口。
在那之后，凉就停不下来了。


凉绝对不擅长快速吃完。
大吃也要看时间跟场合。
然后，他最讨厌吃相难看。
这时的凉展现堪称奇迹的「优雅快吃」。
理由只有一个。
因为拉面太好吃了。
九州出身的凉，对豚骨拉面当然很挑剔。
这样的凉……纯粹觉得眼前的拉面好吃！
他眨眼间就吃光了一碗。
「呼～」
看见凉心满意足地呼出一口气，艾格妮丝面露微笑，说出恐怖的一句话。
「要再来一碗吗？」
「好的，麻烦了！」
间不容发就是形容这种状况。
看见凉完全反射性地回答，艾格妮丝开心地微笑，继续吃自己的。
凉稍微闲了下来。
他不经意地看了一眼身旁的艾格妮丝。
美女稍微侧着头，把头发拨到耳后吃拉面。
光是这样，就足以拍成一部美丽的视频。
凉感到幸福无比。
◆
幸福的时光突然被打破。
走廊传来巨大声响，大公会客室的门突然被打开，武装士兵蜂拥而入。一眼就能看出他们不是公城的卫兵，但也不是流氓或冒险者。
因为他们有着统一的武装，以及一丝不乱的动作。
确认这一点后，「瓦尔基丽」的五人迅速行动。
他们挡在在场最重要的人物——大公爵赛拉斯面前，挺身保护他。
不愧是C级冒险者的反应。
「这是怎么回事？」
赛拉斯对进入的士兵……不对，是对中心的人物说道。
「我再问一次。这是怎么回事，麦基尔伯爵？」
麦基尔伯爵表情完全不变地回答：
「赛拉斯・迪欧・桑塔亚纳，我以叛国罪的嫌疑逮捕你。」
「你说什么……」
赛拉斯瞪大眼睛低语。
「你企图将国家的宝物透过访问中的使节团卖给奈特莉王国，甚至企图出卖国家本身，这些事情我们已经调查清楚了。你的所作所为，完全称得上是卖国贼。从这个瞬间开始，你身为大公爵的所有特权将被冻结。我建议你乖乖接受制裁。」
「怎么可能……为什么要做这种事？没有这个必要。只要『你们』希望，我随时都做好了放弃大公爵地位的准备。你们应该知道才对！」
对大公爵赛拉斯的话感到惊讶的不是麦基尔伯爵他们，而是以缪为首的瓦尔基里成员。
但是，她们也没有插嘴。因为她们明白这不是她们应该插嘴的问题。
然后……
「这样我会很困扰的，赛拉斯。」
这句话从门后，走廊上传来。
然后，说话的人现身了。
「果然是这样吗，埃斯皮利提侯爵。为什么？没有必要做这种事，『你们』应该最清楚才对！」
但是，被称为埃斯皮利提侯爵的男子没有回答这个问题，而是对「瓦尔基里」们说道：
「王国的冒险者们，我们已经拘捕了使节团二十人。最好别抵抗。」
听到这句话，五人面面相觑。最后缪以视线询问赛拉斯。
「嗯，恐怕是事实。反抗他们没有意义。因为他们才是这个国家真正的支配者。」
「爷爷？」
「抱歉啊，缪，将你们卷进来……」
特瓦伊莱特乐园大公赛拉斯・提欧・桑塔亚娜垂头丧气，宣告不抵抗。
◆
模拟战场。
模拟战在阿贝尔眼中，老实说，一直进行得不怎么热烈。
（这样要我发表感想……伤脑筋。）
即使在心中深深叹气，也不能表现在脸上。既然受邀的宾客，这就是礼貌。
在伤脑筋的时候，似乎有快马抵达，里乔伯爵罗贝特在不远处开始听取报告。
听完报告后，罗贝特对观众席的士兵点头。下一瞬间，喇叭响起，士兵的声音响彻模拟战场。
「模拟战，结束。」
阿贝尔大吃一惊。
（现在就结束？怎么会选在这种时间点结束……感想什么的，超伤脑筋。）
阿贝尔在心中苦涩地扭曲着脸。
罗贝特完全不在意阿贝尔，向他搭话。
「那么阿贝尔阁下，我们下去吧。」
罗贝特走在前面，阿贝尔和剩下的三名贵族走下模拟战场。
在这期间，阿贝尔也在心中拼命思考模拟战的感想。
虽然应该不是因为这样，但跟着罗贝特走，就被引导到四骑士团的正中央。
「嗯？」
这时，他终于注意到异变。
自己正好处于被骑士团包围的位置，骑士们虽然没有拔剑，但手放在剑柄上。
「那么阿贝尔阁下，很抱歉这么突然，但希望你不要抵抗，就这样投降。」
里乔伯爵罗贝特的声音，和之前相比，稍微带着嘲讽的色彩。
「里乔伯爵，我不明白您在说什么。」
阿贝尔假装平静，注意着周围。已经被包围，没有能无伤突破的地方。
「那么，我就解释得让你能听懂吧。刚才，大公赛拉斯因叛国罪遭到逮捕。我们已经掌握到他将国宝卖给奈特莉王国，甚至企图出卖国家的证据。听说从使节团的行李中发现了那些宝物。」
阿贝尔皱起眉头。这当然是他们设计好的吧。不用想也知道。
问题是使节团的安危。他可以理解菲尔普斯告诉他的内战一角，就是指这件事。
但是，他不知道这场内战目前的规模有多大。
也就是说，使节团一行人就算设法离开首都，能抵达王国国境吗？
必须问出情报。
幸好里乔伯爵罗贝特在那之后也继续说明。
「你们的使节团，文官们全都被拘禁了。另外，迎宾馆的骑士团和冒险者们也毫无抵抗地服从我们。」
（只要把文官们当人质，就会变成这样吧！）
阿贝尔在心中苦涩地大喊，但没有表现在脸上。
「原来如此。我记得今天应该有冒险者拜访大公。她们呢？」
「啊，大公的孙女们吗？她们是大公背叛的证人。他应该是透过她们，将宝物卖出去的吧。因此，她们会被处死。」
这时，罗贝特的话中明显地混杂着嘲讽。
「说不定，为了杀鸡儆猴，使节团的各位也会……」
那一瞬间，罗贝特的头飞了出去。
阿贝尔拔剑，一个箭步接近罗贝特，砍下了他的头。
然后顺势袭击正面的骑士们。
由于速度太快，连原本应该有所警戒的骑士们也反应不及。
他趁机冲进骑士之间，从铠甲或头盔的缝隙中刺入剑，将他们一一击倒。没有一瞬间的迟滞，连一秒也不停留，他总是不停地移动，不停地打倒敌人。
打倒二十人左右时，骑士们也做好了反击的准备。
但奇怪的是，他们没有一个人发出声音，始终沉默着。
「刚才的模拟战，你们不是有发出声音吗？」
阿贝尔一边这么嘀咕，一边继续行动。
虽然一击给予致命伤变得困难，但他还是攻击铠甲的缝隙。
铠甲的缝隙基本上是关节，没有坚硬的骨头，但有肌腱。肌腱断裂的话，动物就无法动弹。
阿贝尔的目标就是这个。
当然，如果是普通的剑士，这种事是不可能的。
但是，他是天才剑士阿贝尔。
即使只有一点点，他还是累积了战果。
虽然累积了战果……
他没有预料到来自脚边的攻击。
他没有预料到被击倒的对手的攻击。
被砍头的对手的攻击……他不可能预料得到。
「可恶。」
被砍头后倒在地上的里乔伯爵罗贝特，用手上的剑深深砍裂阿贝尔左腿后方……肌肉的腘绳肌。
阿贝尔一下子动弹不得。
一旦失去机动力，即使是阿贝尔，也不可能与一百名左右的骑士交战。
他被刺中几个地方，剑被夺走，被按在地上。
「到底怎么……」
虽然应该不是对阿贝尔的话产生反应，但罗贝特的尸体站了起来，捡起掉在地上的头，放回原来的地方。
「没想到会被砍头……被区区人类！」
刚才充满余裕，或是含有嘲讽的语气已经消失无踪。只剩下对砍下自己首级的剑士的憎恨。
「原来如此，你是吸血鬼吗？」
阿贝尔突然得到一个答案。
阿贝尔的爱剑是魔剑。
被魔剑砍下头还不会倒下的存在不多。而且外表和人类相同，几乎可以确定是吸血鬼。
「没错，我们是吸血鬼。」
「我们……」
包含里乔伯爵罗贝特在内，四名贵族……他们全部都是吸血鬼。
◆
亚尔巴公爵宅邸餐厅。
那里有一名结束战斗，表情满足地喝着咖啡的水属性魔法师。
可是，凉心中留有一个巨大的疑问。
那就是拉面的面。
在众多异世界转生的故事中，很少重现拉面。原因在于拉面的面。
重现拉面的面的困难之处在于「碱水」。拉面的面是用小麦粉混合「碱水」制成的，这就是和乌冬面与荞麦面最大的不同。
「碱水」是合成化学物质，在异世界取得的难度确实太高了……
为此，异世界故事中会出现咖喱，但是拉面……就凉所知……应该……大概……恐怕……不，应该说几乎没有出现过……
然而，这次却在现实中出现在眼前。
真是个谜。
「凉阁下，怎么了吗？」
凉陷入沉思时，一旁传来声音。
是同样在享受咖啡的阿尔巴公爵艾格妮丝。
「啊，没有，我在想那碗拉面究竟是谁做的……」
他决定老实说出疑问。
「呵呵呵，你好奇吗？那是辛索大人亲手发明的料理。」
艾格妮丝听到这个问题似乎非常开心，回答得比过去还要愉快。
「那位辛索大人真是天才！」
「你看得出来吗！不愧是凉阁下，居然能从一道料理发现辛索大人的伟大。」
辛索大人受到称赞，让艾格妮丝看起来真的很开心。
就连凉这种木头人都看得出来，艾格妮丝对辛索大人抱有好感。
就算对方不是自己，看见美丽的女性开心地谈起恋爱，旁观者也会跟着开心。
当然，视情况而定，也有可能会嫉妒……
两人交谈的时候，管家拿了一张小纸条给艾格妮丝。
艾格妮丝看了一眼，表情就稍微，真的只有一点点蒙上阴影。不过她马上恢复原状，亲手把纸条丢进暖炉里烧掉。
然后她开口说：
「凉大人，其实我有件事想拜托你。」
「是，请问是什么事？」
凉也认为既然吃到这么美味的拉面，当然想尽可能达成她的愿望。
「请你暂时留在宅邸里。」
「……什么？」
凉侧着头反问。
「什么意思？」
纯粹的疑问，但问出口的瞬间，答案突然闪过脑中。
那是因为菲尔普斯说「特瓦伊莱特乐园越来越可疑了」，又暗示内战有可能发生，而今天凉、阿贝尔和其他人又分散了……
除此之外，大脑还擅自分析了他下意识理解的各种情报……
「内战今天发生了呢。不对，应该说是政变……」
政变这个词原本是法语，艾格妮丝恐怕听不懂。
不过她理解凉发现了什么，露出寂寞的表情说：
「只要不出去，我就保障凉阁下的安全。我发誓等事情结束就会放了你。可是，你如果坚持要出去……」
「坚持要出去？」
「就没办法了。」
艾格妮丝这么说，弹了一下手指。
那一瞬间，凉感到一股违和感。
违和感……但是，过去曾经体验过的违和感。
没错，第一次是独眼刺客鹰，接着是贝西摩斯贝贝，然后是暗杀者「哈桑」的村庄……
「难道是魔法无效化？」
听见凉的喃喃自语，艾格妮丝露出旁人也看得出来的惊讶表情。
「……真令人惊讶。虽然不知道你是怎么发现的……」
「我才惊讶。这是炼金术吧……」
（没想到除了「哈桑」以外，还有人能用炼金术制造出魔法无效空间。）
「我对这项技术非常感兴趣。要不是现在这种状况，我真想看看魔法式……」
「很遗憾，这个魔法式无法从外部看见……这是辛索大人只为了我一个人制作的特制品。」
「辛索大人果然是天才……」
不仅会做拉面，还能制造出魔法无效空间。
真是惊人的才能。
「这样你明白了吧？凉大人确实是难得一见的魔法师。中央诸国从一百年前开始，就规定必须咏唱才能发动魔法，但凉大人不符合这个条件。即使如此，在这个魔法无效空间里……」
「艾格妮丝大人，你是在哪里看见我生成魔法的？」
艾格妮丝深深叹了口气，抬起头回答：
「就算隐瞒也没用吧。是在打倒暗杀教团的刺客时。」
「原来如此……」
那时，半径五百米以内没有疑似的人。她可能是在更远的地方，或是用不被发现的方法看见的。
刚才艾格妮丝说的话让凉很在意。
（从一百年前开始，就一定要咏唱咒语发动魔法……确实是这样没错……可是我以前好像在哪里听过类似的句子……）
凉从记忆中找到正确答案。
「哈技能伯爵卡利尼柯斯。」
听见这句话，艾格妮丝明显有所反应。
这就是最后一块拼图。
「艾格妮丝大人……这里是吸血鬼之国吧？」
就连艾格妮丝也没想到，凉会直接指出这里是吸血鬼之国。
「为什么……」
「这是综合各种情报判断的结果。艾格妮丝大人的美貌也是判断材料之一。」
超过九十岁还能这么美，至少不是人类……大概。没错，关于这点是凉的独断与偏见。
「为了避免误会，我姑且先说清楚，哈技能伯爵卡利尼柯斯并没有出卖同胞。」
「原来如此，凉大人在卡利尼柯斯消灭的现场呢。」
这句话里没有包含责备或责难的感情。
只是单纯的确认。
「是的。最后是被西方教会的圣职者……」
「嗯，大主教格拉汉姆。」
这句话里，能稍微感觉到她动摇的感情。
「唉，好吧。虽然凉大人发现这个国家的秘密出乎意料，但也没办法。不过，这样就更不能……让你离开这里了。」
「如果我坚持要离开呢？」
「就请你去死吧。」
艾格妮丝的表情看起来真的很悲伤。
「虽然这不是我的本意，但还是得完成被分配到的工作……」
「只要我还留在这里，就无法保证使节团的同伴平安无事吧？我能够预见和大公一起被处死的未来。」
「坦白讲，恐怕会变成那样。」
艾格妮丝希望凉留下来，但不想说谎。因为就算用谎言骗他留下来，之后要是被他知道真相，感觉所有人都会遭遇可怕的下场。
「那么，我只能离开了。」
「无论如何？」
「是的，无论如何。」
听见凉的话，艾格妮丝轻轻摇头。
那一瞬间，餐厅的墙壁包含窗户在内，全部变成石墙。
接着，一名男子从门后现身。
「很可惜，我们只能用武力留下凉大人……视情况而定，可能会害你丧命……」
「没有办法。」
「你无法使用魔法哦？就算凉大人会用剑……面对速度与力量都更胜一筹的我们吸血鬼，你该如何战斗？不，说什么都没用。至少……就让我速战速决吧。他是……」
说到这里，艾格妮丝指向从门后现身的男子。
「他是吸血鬼首屈一指的剑士，葛利芬卿。凉大人，你连万分之一的胜算也没有。」
「或许是这样没错。可是……人总有不能逃避的战斗。对我来说，这就是其中之一。」
凉有自觉。
这是没有胜算的战斗。
即便如此，他还是只能战斗……他隐约觉得，阿贝尔等人正在等着自己。
凉一如往常地拿出村雨，生成刀刃。
艾格妮丝见状倒抽一口气。
然而，眼前的剑士葛利芬卿却纹风不动。
凉与葛利芬卿慢慢靠近彼此。
一点一点接近……葛利芬卿率先踏步。
他以恐怖的速度斜肩劈下。
凉没有用村雨接招，而是侧身闪躲，同时横扫村雨。
葛利芬卿以非比寻常的速度后退躲过。
只不过，艾格妮丝也看得出来，两人虽然只有一击一击地交锋，却使出非比寻常的剑术。
艾格妮丝・阿尔巴公爵是兰德尔最有名，也最强大的魔法师之一。
同时，她的剑术也堪称顶尖。
为此，她原本想在魔法无效化的同时，用剑与凉对决，但考虑到万一。
『凉身为水魔法师堪称异常，剑术可能也非比寻常。』
为此，她才找来吸血鬼首屈一指的剑士，葛利芬卿。
凉恐怕会说要去找伙伴……她原本这么想，不希望事情变成那样……只可惜事与愿违……
就算要直接杀了他，也希望能让他死得轻松一点……
艾格妮丝很中意凉。
起初她只把他当成强大的水魔法师，今天则是包含他的行为举止在内，对他的一切都很中意。
当然，不是把他当成男人，而是身为吸血鬼，认为他在人类之中属于相当优秀的类型。说起来就像是人类喜欢猫狗一样。
即便如此，她还是很喜欢他。
必须放弃自己喜欢的人……她感到懊悔、悲伤，以及希望他能死得轻松一点。
在这些感情交杂的状态下，她开始观看两人的对决……
第一击，她就发现自己的预测大错特错。
不是「凉在剑术方面也很异常」……而是「凉在剑术方面也极为异常」。
（那把剑是妖精王的剑……我有发现长袍是妖精王的长袍，没想到连剑也是。换句话说，是水之妖精王锻炼了凉的剑术……？居然有这种魔法师……）
艾格妮丝轻轻摇头，继续看着两人的对决。
（这下不妙……）
格里菲斯卿斜肩劈砍的瞬间，凉这么想。
艾格妮丝说得没错，不论速度还是力量，对方都压倒性地占上风。
既然如此，说到他是否能像阿贝尔和休对付勇者罗曼一样，以技术取胜……恐怕也办不到。
对方不只有速度和力量。
（换句话说，我没有胜算。）
他感受到跟缠绕「风装」的瑟拉同等的高墙……
而凉并没有赢过缠绕风装的瑟拉。
他完全想不到突破方法，只能继续挥剑。
三人之中，葛利夫卿最是吃惊。
昨天，那位「女公爵」说希望他用剑对付人类的魔法师。
那时他完全不懂是什么意思。
对方是人类，而且还是魔法师。
吸血鬼根本没必要认真对付那种脆弱的存在。
当然，人类在学习能力、勤勉，或是创造力等方面，有值得学习的地方。
他承认这点。
然而在战斗行为方面，不论剑术还是魔法，人类都完全不是对手。
当然，既然这是在兰德尔无人不知无人不晓的艾尔巴公爵的委托，不管再怎么无谓，他都不可能拒绝。
而且仔细一问之下，他得知这是在宅邸的魔法无效化状态下进行的剑术对决。
真的是纯粹的剑术对决。
如果对方要求，他当然会答应，但是恐怕撑不了几回合吧。就连传闻中的人类勇者，或是造访兰德尔的A级冒险者剑士，能撑十回合就算不错了。
葛利夫卿老实地对艾尔巴公爵这么说。
这时，艾尔巴公爵笑着这么说：
「嗯，我也这么认为。虽然这么认为……但是不知道会发生什么事……对方就是这种人。」
居然能让艾尔巴公爵说出这种话的人类魔法师……听到这句话，葛利夫卿终于对对手产生兴趣。
然后，到了今天。
剑戟已经持续超过二十回合。
速度和力量都是自己占上风。技术方面，彼此难分轩轾。
但是，他无法突破眼前的防守。
（这家伙真的是魔法师吗……）
比纯粹的剑士还要棘手的对手。
他不认为自己会输。
但是，他也不认为能轻易分出胜负。
仿佛永无止境的战斗，不知何时会结束的战斗，持续下去。
◆
左脚被深深砍伤，其他还有好几处被剑砍伤，阿贝尔被压制在地面上。
虽然流了很多血，意识却依然清晰。
「没想到，居然有四个吸血鬼……」
阿贝尔瞪着里乔伯爵罗贝特说。
「以人类来说身手不错，不愧是A级冒险者。不过，终究是人类。挑战赢不了的战斗，真是太愚蠢了。」
「人类有不能逃避的战斗。吸血鬼应该不懂吧。」
听见罗贝特的话，阿贝尔咧嘴一笑回答。
「这种状况下还敢嘴硬吗？好吧，我就在这里砍下你的头。公开处决还有很多其他人。」
说完，压制阿贝尔的士兵们抬起他的上半身，让他容易砍头。
接着，罗贝特高举长剑。
「真的要杀那个男人吗？」
那个声音，凉爽地吹过。
包含罗贝特在内的四个吸血鬼表情紧绷。
四人同时转向门的方向。
一名年轻男子走进模拟战场。
不快也不慢，仿佛以这个速度行走才是正确答案……经过漫长岁月洗练的动作。
明明只是走路，却让观者产生他才是掌握一切正确答案的感觉……这种存在感。
「真、真祖大人……」
罗贝特咽下一口口水，终于说出这句话。
「您怎么会在这里……」
「我是旁观者，也是观察者。所以，我无所不在哦？」
被称为真祖的人物来到阿贝尔等人身旁，确认似地看着阿贝尔。
「嗯……那么罗贝特，我再问一次，你真的要杀这个男人吗？」
「就、就算是真祖大人，也请不要插手国家政事……」
罗贝特明显紧张，但或许是不想让自己的职务受到侵犯，看起来在虚张声势。
「当然。我会遵守约定，不插手国家政事。」
真祖这么说，罗贝特明显松了口气，轻轻吐气。
然后，他挺直背脊，斩钉截铁地说：
「是，我要杀。」
「是吗……」
真祖小声回答后，转向阿贝尔继续说：
「冒险者阿贝尔，里乔伯爵是这么说的……这样好吗？」
真祖知道阿贝尔的身份。他是在问阿贝尔，不表明身份进行外交谈判真的好吗？
「我是A级冒险者阿贝尔。仅此而已。」
「是吗……」
真祖轻轻叹了口气，这么说道。
罗贝特再次举起剑，真祖准备离开阿贝尔身边。
这时，真祖听到阿贝尔的低语。
「可恶，这种生死关头，才应该说『世界关节脱臼了』这种话吧。」
真祖的反应很快。
「等等，罗贝特！」
铿。
真祖以神速拔刀，挡住了罗贝特挥下的剑。


「你、你做什么！」
「等等，罗贝特。」
真祖在接下罗贝特的剑的状态下，再次这么说道。
阿贝尔原本已经做好觉悟，剑却在途中被挡下，他惊讶的程度不亚于罗贝特。他睁开眼睛，发现真祖挡在自己面前，接下了罗贝特的剑。
罗贝特和其他吸血鬼都对他的行动感到惊讶。
「真祖大人？」
「我有点事情想问这个人。」
真祖这么说完，转向阿贝尔问道：
「冒险者阿贝尔，你刚才说了什么？」
「……啊？」
阿贝尔无法理解真祖在问什么，因此只是反问回去……
「你这家伙！真祖大人在问你，还不回答……」
「没关系，罗贝特。冒险者阿贝尔啊，你刚才说了什么？」
阿贝尔回想自己说过的话，回答道：
「刚才……可恶，这种时候应该要说这种走投无路的话吧……？」
「嗯，然后呢？」
「啊啊……世上的关节都松开了。」
「啊啊，这是多么被诅咒的因果啊。我就是为了治好它而生的。」
真祖接着阿贝尔的话继续说下去。
「为什么您会知道后续……」
阿贝尔大吃一惊。他没想到除了凉之外，居然还有人会说这种奇怪的话。
「冒险者阿贝尔啊，你为什么知道刚才那句话？」
「我……是朋友告诉我的。现在跟我一起来到这里的冒险者，凉。」
听见这句话，真祖惊愕地瞪大双眼。
「他在这里吗！那就好！」
真祖连连点头。
接着，他对身后的里乔伯爵罗贝特说：
「罗贝特，不准杀他。」
「恕、恕我直言，就算是真祖大人的命令……」
「罗贝特，要我说第二次吗？」
这句话并没有特别蕴含感情。
只是单纯地说出口而已。
尽管如此……听见真祖这句话的瞬间，罗贝特与其他吸血鬼明显变得不寻常。
牙齿喀喀作响，冷汗如瀑布般流下，最后甚至松开手中的剑。
「非、非常……抱歉……」
包含终于说出这句话的罗贝特在内，四名吸血鬼全都当场单膝跪地低头。
单膝跪地低头的四名贵族，以及直立不动面无表情的骑士团员。两者之间的对比非常鲜明。
真祖靠近其中一名骑士，对他说道：
「把药水给我。」
被点名的骑士面无表情地从怀里取出药水，交给真祖。真祖接过药水，递给无法起身的阿贝尔。
「先喝下这个。」
阿贝尔喝下药水恢复体力的期间，真祖用手托着下巴思考。
不久之后，他似乎整理好了思绪，对恢复体力的阿贝尔开口：
「阿贝尔，你知道现在发生了什么事吗？」
「我听说内战即将爆发。虽然不知道具体时间，但今天就是那一天吧。」
「正确答案。不愧是王国……海因莱因侯爵家的谍报网。」
真祖点头说道，阿贝尔闻言内心一惊。因为这确实是菲尔普斯・A・海因莱因提供的情报。
「莫非你知道谁是主谋？」
「政府方的康特莱斯伯爵，反政府方的埃斯皮里欧侯爵各自为中心。但是，政府本身没有发现内战的征兆，只有贵族有所行动。邀请王国使节团前来的是康特莱斯伯爵……这就是我们所知道的情报。」
阿贝尔说出所有情报。
老实说，他不知道眼前名为「真祖」的人是不是自己人。但至少他被杀的时候被救了一命，而且他似乎对凉很有兴趣。
这时，阿贝尔想到某件事。
「话说回来，听到这个情报的时候，凉说这可能是军事演习，或是战争游戏。」
「不错嘛，那个叫凉的。我越来越有兴趣了。」
听见阿贝尔的补充，真祖开心地点头。
「话虽如此……状况的确相当复杂。」
真祖绷紧表情喃喃自语，转向依然单膝跪地低头的里乔伯爵罗贝特问：
「罗贝特，进攻方的毕森特在逮捕大公的同时，应该也逮到了王国使节团。我有说错吗？」
「是，真祖大人。您说得没错。」
听见真祖的问题，罗贝特依然汗流不止地回答。
「换句话说，目前王国使节团全在埃斯皮利艾侯爵毕森特手中。」
真祖转向阿贝尔说。他有必要让阿贝尔理解现状。
「毕森特迟早会处死赛拉斯……处死大公吧。既然要以背叛兰德尔、卖国贼的罪名处死，包含造成原因的孙女缪在内，使节团所有人都会被处死。」
「你说什么……」
听见真祖的话，阿贝尔瞪大双眼。
「为什么？为什么要做到这种地步？这跟使节团无关吧！」
「因为这是游戏。」
「什么？」
「这一连串的内战，如凉所说，是战争游戏、政变游戏。对兰德尔贵族来说，处死使节团也是胜利条件之一。」
「开什么玩笑……」
听见真祖的解释，阿贝尔浑身颤抖。
不是因为害怕。
而是因为愤怒。
「居然因为这种理由……夺走人命……」
「没错，因为这种理由夺走人命。」
「为什么？」
「因为是吸血鬼。」
真祖这么说，脸上没有浮现任何表情。
面无表情。
整整一分钟。
没有人说话，没有人动。
但是，他听见了微弱的，真的很微弱的声音。
真祖发现那是阿贝尔咬紧牙关的声音。
「我不承认。」
阿贝尔口中漏出这句话。
「我，不承认。」
阿贝尔口中再次漏出这句话。
「该怎么做？该怎么做才能救他们？」
阿贝尔问真祖。他的表情充满愤怒。
「他们是吸血鬼。说到底，他们不把人类视为同等的存在，不视为交涉对象。」
「你说什么？」
「人类也不会把鸡视为交涉对象吧？就算那些鸡说他们有国家，要跟我们缔结条约，我们也不会缔结吧？」
「……」
「因为那些鸡对人类来说，只是食材。不是对等的对象。」
真祖面无表情地说明。
阿贝尔一脸愤怒地听着。
接着，真祖问：
「那么，该怎么做？鸡该怎么做才好？」
「……展现力量。」
「没错！只有这个办法！」
听见阿贝尔的回答，真祖瞪大双眼，表情一口气改变。那是疯狂、惊喜与狂喜的表情。
「没有力量的人说的话，谁都不会听。不道德？不伦理？不人道？是啊，你说得对。那又怎样？世间万物，一切的真理都是弱肉强食。只有人类想脱离这个真理，是对世界真理的傲慢。傲慢的人一定会灭亡。人类会灭亡，不是因为我们吸血鬼，而是因为自己的傲慢。而且，还是因为没有自觉的傲慢。这不是很无可救药吗？」
真祖口中编织出疾风怒涛的理论。
阿贝尔一脸愤怒地听着，单膝跪地的罗贝特等四名吸血鬼则不禁举起手护住头……
「鸡也想活下去？如果这么想，方法只有一个。变强，展现力量。让对方知道，如果出手，自己就会毁灭。但是，如果还是鸡，就无法展现力量。」
真祖摇了好几次头。然后，稍微放缓语气继续说：
「不是鸡，而是凤凰，不，是狮鹫吗？如果变成狮鹫呢？会有人对狮鹫出手吗？如果狮鹫希望交涉呢？会有人回应吧？因为狮鹫很强。理由就只有这样。」
真祖说完，笑了。笑着，继续说：
「不强就不会被当一回事。这是无论哪个时代都不会改变的真理吧？」
阿贝尔对真祖的话用力点头。
「好吧，我会展现力量，夺回同伴。」
阿贝尔清楚地放话。
真祖听到他的话，对四名吸血鬼说：
「告诉埃斯皮利提侯爵比森特，以及康托雷拉斯伯爵桑塔里奥两人。奈特莉王国的阿贝尔率领的第三势力，将从现在开始参战。」
◆
阿贝尔坐在真祖的马车上。
「那么，虽然已经宣战……但只有阿贝尔一个人，实在赢不了吧。」
「你呢？会帮忙吗？」
「不，我……是向导。负责向不知道规则的阿贝尔和其阵营说明。不会加入战力。」
真祖说到这里，笑着继续说：
「而且就算我帮忙赢了，也不能算是人类展现力量吧？」
「听你这么说，你也是吸血鬼吧。」
「没错，我是吸血鬼。你大概已经隐约察觉到了，这个领地的贵族，除了大公一族以外，全都是吸血鬼。」
「我有这种感觉。」
就在我们聊着这些事的时候，马车穿过一道大门，进入庭院后停了下来。
「就算要参战也需要准备。我会把必要的道具拿给你。」
真祖这么说完，走下了马车。不知何时，一名管家出现在那里。
「德拉布，我决定要辅助王国使节团参战『内战』。把装在剑上的麻痹环，有多少就拿多少过来。」
「遵命。」
管家这么说完，就回到宅邸里。
「装在剑上？」
大概是听到真祖的声音了吧，阿贝尔也一边走下马车一边问道。
「因为是吸血鬼，普通的剑杀不死。不过，要是真的死掉……消灭的话就伤脑筋了。所以，有一种炼金道具，只要砍下头或贯穿心脏就会陷入麻痹状态。在像这次的游戏，或是吸血鬼之间的模拟战，会装在剑上使用。只要把类似戒指的东西装在剑锷上就好，不会妨碍挥剑。话说回来……」
真祖仔细地盯着阿贝尔的剑，继续说道：
「阿贝尔的剑真有趣。」
「是啊，这是魔剑。」
「不，嗯，虽然是魔剑……但不是那个意思……」
他接下来的话很小声，没有传到阿贝尔的耳里。
「是理查会做的剑。」
◆
两人看着宅邸的人们把行李搬上马车。
阿贝尔的视线停在马车的纹章上。两把反曲的剑交叉，上面画着蓝色的火球。
来到这里之前，他们和几个像是骑士团的人，以及像是守备队的人擦身而过，但所有人都在看到这个纹章的瞬间，立正不动敬礼……
「我说，你叫辛索大人对吧？」
「嗯？」
「你是什么地位的人？」
「地位？」
真祖大概不明白阿贝尔的问题是什么意思，歪着头反问。
「我们在路上和像是骑士团和守备队的人擦身而过，大家都敬礼目送我们。说起来，里乔伯爵他们也无法违抗你。这不寻常吧？」
「哦，是这个意思啊。」
真祖似乎终于理解了，他点了好几次头后回答：
「我没有担任任何公职。虽然……类似贵族，但其实也没有爵位。」
真祖说完笑了。
当然，阿贝尔不明白他的意思。没有公职，也没有爵位，却受到那么多人尊敬……应该说害怕？
「没错，那是因为我在吸血鬼这个种族中的地位。」
真祖笑着点头。
「你明明是吸血鬼，为什么要帮助我？」
「最大的理由当然是凉。」
「啊啊……」
「别担心，我不是想吃掉他，只是想跟他聊聊而已。」
「这我不太担心。」
阿贝尔老实地说出心里的想法。
他总觉得眼前的真祖和凉应该很谈得来。应该说他们很相似吗？当然，真祖是吸血鬼，凉是人类……
「还有你，阿贝尔。」
「我？」
「你是王国的第二王子，阿尔伯特吧？」
不是因为真祖若无其事，理所当然地说出这句话。阿贝尔毫无抵抗地听了进去。
阿贝尔也早就知道自己的身份曝光了。
「关于这点我拒绝回答。」
「当然，没关系。」
阿贝尔拒绝回答，真祖也点头。
不需要回答的问题……这世上常有。
「我想确认一件事。」
「嗯？」
「这个国家……有多少吸血鬼？」
「这……我实在无法回答。实际上并没有那么多。你为什么要确认？」
「为了知道接下来要砍的家伙中，有多少人类混在里面。」
「啊啊……」
真祖点头同意阿贝尔的话。
「贵族全部都是吸血鬼。」
「刚才你这么说过呢。」
「只不过，侍奉贵族的人中也有吸血鬼。或是，也有持有贵族爵位的人。你看，我的管家德拉布，他也是如假包换的吸血鬼，而且还是拥有男爵位的贵族。」
真祖指向正在指示搬运货物的管家。
「男爵是管家？」
「因为他无论如何都坚持。发生了很多事。」
阿贝尔歪头，真祖则苦笑。
将道具堆上马车，阿贝尔与真祖出发了。
「刚才也说过了，只有阿贝尔你一个人赢不了。你需要伙伴。」
「那是指实力坚强的伙伴吧。」
「当然。必须展现实力。」
「有冒险者愿意帮忙。虽然有……但他们也是这个国家的人民。如果反抗大贵族，今后或许会蒙受损失。」
阿贝尔皱起眉头说。
对手是连中央政府和国主大公都能抓住的贵族们。老实说，要他们帮忙阿贝尔，实在令人却步。
「嗯。不过，这方面没问题。我保证，不会让你们蒙受损失。」
「……你到底是什么人？光凭吸血鬼这个种族的地位，不可能办得到这种事吧？」
「这个嘛……硬要说的话，是私立图书馆的馆长吧？」
「听不懂。」
阿贝尔对真祖的回答轻轻摇头。
总觉得，有种和某个水属性魔法师相似的氛围……
来到冒险者公会前，阿贝尔大喊：
「停车！」
马车停下，阿贝尔打开门来到外面。眼前是熟面孔……
「阿贝尔先生？」
惊讶地询问的是队伍「五连山」的队长剑士赛费罗尼。
「我正要去你们家。」
「我家？」
「有事相求。」
「了解。」
「不，我什么都还没说吧。」
阿贝尔还没说出内容，赛费罗尼就说了解。阿贝尔也傻眼了。
「公城周围气氛很紧张。我们冒险者也感觉得出来，贵族之间可能发生了什么事。在这种情况下，阿贝尔先生特地来我家，而且从气派得惊人的……也就是贵族的马车急忙下车，说有事相求……我知道这不寻常。我想应该是使节团被卷入了什么事件，所以答应了。」
看来他不是什么都没想就答应。其实他似乎想了很多。
「这样啊，那真是感激不尽。但是赛费里诺，如你所说，这件事和兰德尔贵族有关。而且还是侯爵或伯爵等高阶贵族。因为帮助我，你们可能会被那些人盯上……」
「如果变成那样，我就移居王国。」
「喂……」
赛费里诺立刻回答，阿贝尔再次傻眼。
但是，对于赛费里诺的回答，「五连山」的其他四人只是苦笑，没有人阻止。
「一般来说，队伍成员应该会阻止吧？」
「别看赛费里诺这样，他可是队长。」
阿贝尔傻眼地说，魔法师伊菈娜笑着回答。
即使如此，阿贝尔还是犹豫不决。
「阿贝尔，一旦下定决心，就该勇往直前。」
这是真祖在走下马车时说的话。
然而，阿贝尔一瞬间觉得那是凉说的。
「是……是啊。赛费里诺，使节团，我的伙伴们被抓住了。我想救他们，而且无法交涉，只能诉诸武力。希望你们能帮忙。」
「我知道了。」
听见阿贝尔的话，赛费里诺再次秒答，四名队伍成员也点头。
「不愧是阿贝尔信赖的队伍，看起来很强。但是，还不够。」
「还需要多少人？」
阿贝尔问真祖。
「不论从哪里进攻，基本上都会在建筑物内战斗。所以，突击部队包含阿贝尔在内六人就够了。但是，确保压制地点，保护救出的人，以及协助防守……需要十名B级冒险者，二十名C级冒险者。」
「我知道了，我去公会召集。」
听见真祖的说明，赛费里诺再次秒答。
这似乎让真祖也吃了一惊。
「马上就能召集到吗？」
「交给我吧。别看我这样，在公会总部还算吃得开。我去召集，你们先走吧。」
「我知道了。我保证，这个问题结束后，包含你们在内，不会对冒险者们造成不利。啊，对了。」
真祖这么说完，拔下右手中指的戒指，交给赛费里诺。
「把这个戒指拿给公会长坎德拉看。我和她从以前就认识了。她应该会证明我说的话是真的。」
「公会长……她都超过七十岁了……」
赛费里诺这么说完，仔细端详真祖的脸。不管怎么看，都是二十几岁的脸……
「我装年轻。」
真祖笑着这么说。
◆
冒险者公会前。
「在『五连山』召集冒险者来之前，先拟定作战计划比较好吧。不过，老实说，不知道的事情太多了。首先，那些贵族……埃斯皮里狄翁侯爵和康特莱斯伯爵的目的是什么？」
「玩乐。」
「啊，对哦……」
真祖简洁的回答，让阿贝尔傻眼地摇头。
「玩乐……如果是游戏，应该有胜利条件吧。达成条件就赢，其他人破坏条件就输之类的。」
「应该有吧。不过，我也不知道。」
真祖歪着头回答。
「不过，我推测，比森特……也就是进攻方的埃斯皮里德侯爵他们的胜利条件，应该是抓住大公赛拉斯并处刑吧。附属条件则是抓住王国使节团。」
「可恶。」
真祖的回答让阿贝尔咒骂了一声。不过，他立刻恢复冷静。
「进攻方我知道了。但是，我搞不懂防守方的康特莱斯伯爵。他们的目标是什么？他们想做什么？」
「这个嘛……这我确实不知道。」
真祖耸耸肩。不过，她继续说下去。
「话虽如此，这类游戏都有绝对不能错过的胜利条件，或是败北条件。」
「那是什么？」
「拿下大将首级，以及夺取根据地。」
「原来如此……」
真祖的回答让阿贝尔用力点头。
这的确很好懂。
既然各自都有中心人物，就表示那两人是各自势力的大将。只要拿下他们的首级，那个势力就会输吧。
另一个根据地，只要攻陷就赢了。不过玩家是大贵族。不论在哪个国家，被称为贵族的人们都很重视面子。这么想来，只要根据地被攻陷……就算没有列为败北条件，也能造成重大打击。
就展现我方实力来说，这样比较容易理解。
「拿下大将首级并不容易，但是另一个根据地或许可行。阿贝尔最想达成的目标也不在那里。」
「是啊……的确，我最想达成的目标是救出伙伴。也就是公城。」
「当然，埃斯皮里德侯爵比森特也理解这点。所以只要参战的消息传开，他就会先巩固公城的防守。但是资源有限，战力不可能凭空出现。巩固一处，另一处就会松懈。战争的重点就是让对方的战力聚集在自己想攻击的地方，让真正目标的防守变薄弱。」
「该怎么说……这句话听起来很像凉会说的话。」
「哈哈哈，是吗。看来你跟凉很合得来。」
听见阿贝尔的感想，真祖笑了。即使不在这里，凉也很有主角风范。
「既然如此，就先攻击敌人的大本营。只要在对方犹豫的阶段攻击，成功率就会更高。那么，要攻击哪边的大本营？」
「桑达利欧。」
「防守方的康特莱斯伯爵吗？为什么？」
「比较首都的宅邸，康特莱斯伯爵的宅邸比较容易攻陷。而且，离冒险者公会比较近。」
真祖脑中几乎正确地描绘出两间宅邸，比较之后做出结论。
「我知道了。那么，攻陷宅邸……之后呢？」
「烧掉就好了吧？」
「喂……」
真祖过于极端的答案让阿贝尔哑口无言。
不过，真祖接下来的话让他理解了整体构图。
「这样面子就挂不住了。这么一来，另一人比森特会怎么出招？」
「为了不让自己的宅邸被攻陷……会把战力集中在宅邸。」
「没错，从哪里？」
「从占领的公城。」
这时，两人同时点头。
趁战力减少的时机，攻击公城。
战略完成了。
◆
「我说阿贝尔，真的要执行那个作战吗？」
真祖似乎不感兴趣。
「嗯，要。最重要的是没时间了。虽然给你添麻烦很不好意思……但要是同伴被处刑，凉可是会大发雷霆的。你连话都说不了吧？这样很困扰吧？」
「听起来像是在威胁……」
「抱歉。」
真祖轻轻摇头嘟哝，阿贝尔则是耸了耸肩。
「感觉会被骂……」
真祖抱怨的同时，准备也持续进行。阿贝尔虽然听见真祖的抱怨，却完全当作没听见。
接着，真祖在心中做出决定。
「就说是阿贝尔硬抢走马车的吧。嗯，就这么办。」
「果然……跟凉很像。」
阿贝尔的低语没有传进任何人耳中。
康特莱斯伯爵的宅邸位于公会附近。
一辆马车抵达戒备森严的正门。
「停下！」
全副武装的骑士大喊。
「今天谁也不准通过！」
骑士放声大喊。
然而，这时回应他的，是驾驶座上的男子。
「你知道自己在对谁的马车说话吗？」
驾驶座上的男子绝对没有怒吼，但是听见的人却能直接感受到他内心的怒火……非比寻常。
这句话不仅让骑士，也让所有警卫的视线转向马车上的纹章。
两把剑交叉，浮现蓝色火焰……
认出纹章的瞬间，所有人都立正不动。
一般人几乎不知道这个纹章。但是相反的，兰德尔贵族以及侍奉贵族的所有人都知道这个纹章。而且这个纹章代表的是恐惧。深不见底的恐惧。
「失礼了……」
立正不动，其实连出声都很困难的状态下，好不容易挤出的声音……
同时，门打开了。
马车立刻驶入。
在宽广的庭院……直到看不见马车为止，警卫没有人动弹。
马车毫不犹豫地停在玄关前的马车回转处。
看见马车，佣人们慌慌张张地从宅邸深处跑出来。
但是……
从驾驶座跳下来的阿贝尔，在擦身而过的同时让佣人们昏厥。从他的动作来看，是知道所有人都是人类才采取的行动。
「冲上三楼！」
「遵命！」
跟随阿贝尔的是「五连山」的剑士赛费洛。稍后「五连山」的其他成员也跟上。
「五连山」安排确保据点用的冒险者们还没到。首先，由这六个人压制。
展现实力。
冲上正面大门后的大楼梯。
阿贝尔一回合就打倒慌慌张张冲下来的骑士们。赛费洛也一样，几乎没有交锋就打倒了。
压制是与时间的胜负。希望在包含正门，警备外围的人们发现之前，压制最上层。
到达二楼。
那里有十名骑士组成守备队形。
「尼贝斯！伊菈娜！」
赛费洛喊叫。他说的只有这样。但是，两人都理解了。
「点亮伟大的光芒　〈闪光〉。」
神官尼贝斯咏唱后，强烈的光芒照亮四周。骑士们眼花，什么都看不见。
「压制一切的风　让愚者们跪下　〈空气爆炸〉。」
风属性魔法师伊菈娜咏唱后，强烈的风块从上方打中骑士们。
在眼花的时候，从上方受到出其不意的冲击……骑士们的头猛烈撞上地面，昏倒了。
「漂亮。」
阿贝尔称赞。
「啊……阿贝尔先生，眼睛看得见吗？」
「哦，不要紧。我们家的神官也会使用夺目魔法。咒语我记住了。」
由于事前没有告诉阿贝尔神官尼贝斯的夺目魔法，赛费洛担心他是否能应付得来。
但是，阿贝尔率领的「赤红剑」的丽希娅也经常使用这个魔法。虽然只有上级光属性魔法师才能使用，但只要像这次这样巧妙使用，就能一口气决定胜负。
一行人就这样爬上三楼。
「房间在最右边的深处！」
阿贝尔喊道，一行人点头。事前已经共享了情报。
然后，理所当然地，通往目标房间的走廊上有敌人。
「阿贝尔先生，去吧！」
「好，拜托了！」
阿贝尔没有改变奔跑速度，直接冲向敌人。
到了这个阶段，守卫的不只有骑士，虽然人数不多，但也会出现魔法师。也就是说，会有魔法朝阿贝尔飞来。
但是……
「剑技：绝影。」
这是能躲开包含魔法在内的所有远距离攻击的剑技。
阿贝尔没有放慢速度，躲开攻击，也躲开骑士刺出的剑，冲进正面的门。
身后传来「五连山」和骑士们战斗的声音，但他刻意不去在意。
因为房间里有个男人。
「贱人！」
男人不悦地骂道，拔剑砍向阿贝尔。
阿贝尔没有用剑接下而是躲开。那把剑看起来很重，速度也很快。就算是阿贝尔的技术，也无法轻易化解。他后退拉开距离。
「吸血鬼吗？」
没错，吸血鬼终于出现了。既然如此，眼前的男人很有可能就是目标人物。
「在高贵之人的战斗中，光是有人从旁介入就已经很令人不快了……而且还是人类？下贱的家伙！」
「从刚才开始就只会说下贱的家伙呢。你的词汇量是不是太少了？就算活了很久却无法成长，长寿到底是为了什么啊？」
「你这家伙……」
阿贝尔的挑衅让男人怒火中烧。
阿贝尔知道，夺走战斗对手的冷静是很重要的。只要夺走冷静，对手就会主动攻击。而且，大部分情况下，愤怒的第一次攻击都是……
男人挥剑砍下。
阿贝尔踏出一步，刺出剑在对方施力前的点化解。然后直接给剑加上角度往后方拨开……从侧面砍飞了毫无防备的脖子。
仅仅一回合。
面对吸血鬼，仅仅一回合就分出了胜负。
阿贝尔深呼吸，让高昂的精神平静下来。
同时，他也注意到门外的声音停止了。
门打开，『五连山』的五人和另一人走了进来。
「哦……漂亮的切口。不愧是A级剑士。」
和『五连山』一起进来的，是真祖。
「其他冒险者们正在准备烧掉宅邸。」
真祖以轻松的语气报告。不，他看起来反而很开心。
「其他……负责警备宅邸的家伙呢？」
「我确实打倒他们了，把他们集中到就算宅邸烧毁也没关系的地方。不用担心。」
「也太快了吧……」
阿贝尔轻轻摇头说道。
真祖从地板上捡起被砍飞的头颅，然后放在跪在地上不动的吸血鬼身体上。
「喂……」
「因为是用带有麻痹效果的剑砍飞头颅，就算接回去也暂时动不了。虽然还昏迷着，但应该很快就会醒来，到时候再审问吧。」
「审问？审问什么？」
阿贝尔问道。
「嗯？啊，难道你以为刚才打倒的是桑达利欧吗？」
「……听你的说法，不是吗？」
「嗯，不是。他是康特莱斯伯爵桑达利欧的管家。不过，桑达利欧不在的时候，他负责管理这栋宅邸的一切，所以应该知道桑达利欧不在的理由吧。老实说，我也很在意。因为从这场游戏开始后，他就一直不见踪影。」
「……我实在无法接受这次的事件是『游戏』。」
「没办法。人类和吸血鬼的寿命不同。光是这一点，就会让世界呈现出完全不同的样貌。」
「是这样吗？」
阿贝尔虽然对真祖的话感到疑惑，但还是接受了。因为就算否定也没有意义。他至少知道，这个世界的真实并非只有人类能够理解的事实……
「霍雷肖，天地之间，人类的学问所无法想象的事情，多到数不清！」
真祖突然像舞台剧演员一样，说出这么一句话。
「那是什么？」
当然，阿贝尔无法理解。
「莎士比亚。对了，你之后可以问问凉。」
真祖没有详细解说，只是露出恶作剧般的笑容。
此时，康特莱斯伯爵桑达利欧的管家醒来了。
「终于醒了。」
阿贝尔这么说完，管家就瞪着阿贝尔。
「我还以为是康特莱斯伯爵本人，没想到只是个管家。」
「伯爵大人怎么可能跟人类打交道！」
阿贝尔傻眼地说道，管家则露出咬牙切齿的表情。
「所以，那位伯爵大人到底在哪里做什么？」
「你以为我会回答吗？」
管家对阿贝尔的问题嗤之以鼻。
然而，听到从天而降的声音的瞬间，他的表情就僵住了。
「管家西里诺，不，应该称呼你为波瑟鲁男爵西里诺。我也想知道桑达利欧在做什么。」
「啊……」
他惊讶得说不出话来。当然，他知道那是谁。
「真祖大人……您为何会在这里……」
「嗯，我有点兴趣。所以，西里诺，可以告诉我桑达利欧在做什么吗？」
「这、这个……」
转眼间，管家西里诺的脸就汗如雨下。
明明脑袋都被砍飞了，为什么还会流汗呢？阿贝尔在心中偷偷想着这种绝对不适合这个场合的念头。
「难道你打算不回答我的问题……」
「当、当当当当当然会回答！吾主正在准备逆转局势的手段……」
管家西里诺虽然气势汹汹地开口，但说到最后却越来越小声。
他没有不回答真祖问题的选项。虽然没有，但他认为如果在这里回答，不就会妨碍到自己阵营想做的事吗？
然而，他只犹豫了片刻。
他衡量的是主人康特莱斯伯爵，以及眼前的真祖……
「康特莱斯伯爵用『沃特姆』，得到了被抓住的暗属性魔法师。他正准备利用那个魔法师，让魔物袭击公城。」
「真的假的……」
称呼从「吾主」变成「康特莱斯伯爵」……管家西里诺在某种意义上换了个主人，阿贝尔听到他的话后大吃一惊。
在远处听着的『五连山』五人也面面相觑，摇了摇头。
只有真祖的态度稍有不同。
「虽然这招很有趣……但这是坏棋。」
他苦笑着轻轻摇头。
◆
「康特莱斯伯爵宅邸失火？那是什么？怎么回事？」
这里是大公接待室前的走廊。
听到报告的埃斯皮里德侯爵维森特差点忍不住大喊，连忙克制自己。话虽如此，他确实搞不懂这是怎么回事。
在门后的公爵接待室里，软禁着公爵赛拉斯・提欧・圣达拉国际的孙女和王国的冒险者队伍。由于实在不方便在那个地方听报告，他才来到走廊上……
「恐怕是中途参战的奈特莉王国的阿贝尔等人。」
「那当然，因为我们没有出手！」
埃斯皮里德侯爵维森特不悦地回答报告的麦基尔伯爵艾弗雷。
「所以是怎样？康特莱斯伯爵宅邸的警备，居然输给区区人类吗？」
「虽说是人类，阿贝尔可是A级冒险者。」
「那又怎样！宅邸被人类攻陷，是吸血鬼之耻！」
埃斯皮里德侯爵维森特和康特莱斯伯爵桑达利欧虽然在战斗，但终究是吸血鬼之间的认同。否则也不会特地战斗。
虽然真祖认为这是游戏……
「康特莱斯伯爵身为吸血鬼的面子全没了。人类的目的就是这个吧。」
维森特思考着，然后点了一下头。
「没办法。把守卫公城的战力分一半到我的侯爵宅邸来防守。要是伯爵宅邸被攻陷，下一个目标就是我的侯爵宅邸吧。」
「遵命。」
麦基尔伯爵艾弗雷点头后，快步离去。
「区区人类……真祖大人也是，竟然允许人类中途参加神圣的吸血鬼之间的战斗。这是玷污战场的行为！」
维森特不屑地说，表情充满愤怒……
◆
公城的迎宾馆地下储藏库。那里有一群可疑的人。
阿贝尔、真祖、『五连山』的七人。
「说起来，为什么迎宾馆会有地下储藏库？没必要吧。」
阿贝尔发牢骚……
没错，所谓的迎宾馆，是国外的重要使节住宿的地方。在特瓦伊莱特乐园，因为迎宾馆在公城内，所以不需要储藏库。因为有公城专用的巨大储藏库。食材都在那里统一管理。
「阿贝尔不知道吗？为了以防万一……以这种精神，在建造公城时就盖好了。从外面潜入，或是当成逃脱路线，很有趣吧？」
「嗯，你果然很像凉。」
真祖开心地说，阿贝尔则是叹了口气说出感想。
迎宾馆地下储藏库因为前述的理由几乎没在使用。
只不过……
「好像有年代久远的红酒……？」
「没错，这里被当成酒窖使用。有数十年的红酒和气泡酒……几乎都没喝过吧？难道说，连存在本身都被遗忘了？」
「五连山」的剑士塞费里诺看着保管的红酒说，真祖则是回答：
「如果阿贝尔获胜，就请大家一起喝这里的秘藏酒。」
「哦哦！」
听见真祖的宣言，「五连山」的成员发出细小的欢呼声。
「五连山」原本就无偿协助阿贝尔……虽说不是为了报酬，但只要努力就能喝到秘藏酒，自然会提起干劲。
离开地下储藏库爬上楼梯，阿贝尔探出头确认一楼的状况。他立刻缩回头，剑士塞费里诺、斥候普利莫、盾牌使雷恩西欧点了点头。
三秒后。
四人跳了出来。
「咦……」
「什么……」
他们几乎没发出声音就压制了六名守卫兵。
大概是因为人手被调去防卫埃斯皮利提侯爵宅邸，守备显得相当薄弱。
「好，叫援军进来。」
阿贝尔说完，『五连山』的斥候普利莫和真祖从地下储藏库的秘密出入口出去。『五连山』从冒险者公会找来的二十名C级冒险者在外面待命，协助确保迎宾馆。
「我们去餐厅。」
阿贝尔说完，剩下的四人点头。
砰！
门被用力打开，三名前卫冲进去。
压制门附近的三名守卫兵。但是，餐厅深处的两名守卫兵果然还是发觉了。
「你们这些家伙！」
而且，餐厅中央疑似指挥官的男人大喊，拔出两把剑袭击。
「双剑技：连击十闪。」
「剑技：刺突孤峰。」
指挥官的双剑技和阿贝尔的剑技激烈冲突。
阿贝尔的双肩喷出鲜血。但是，平常的魔剑贯穿指挥官的胸口。
仅仅一次的交锋。
但是，双剑技和剑技的互击，产生激烈的结果。
「双剑技……第一次中招。」
阿贝尔双肩流血，同时嘀咕。
这段期间，餐厅深处的两名守卫兵也被剑士塞费里诺和盾牌使雷恩西欧压制，所以阿贝尔才有空嘀咕。
「阿贝尔先生！」
「果然厉害！」
被软禁在餐厅的文官、冒险者、骑士们发出声音。
「阿贝尔，援军叫来了。迎宾馆已经没事了。」
真祖一边这么说一边进来。斥候普利莫也从后面进来。
「哦，感谢。」
阿贝尔这么说，喝下药水。
双肩的伤口痊愈。
「刚才的伤，是双剑技：连击十闪吗？指挥官果然解除了『限制器』吗？」
「限制器？」
真祖看着阿贝尔的伤这么说，阿贝尔对没听过的词感到疑惑。
「兰德贵族拥有的士兵们，战斗技能就不用说了，上位的剑士能使用剑技，双剑士能使用双剑技。话虽如此，平常因为炼金术的限制而无法使用，这个游戏里基本上应该也无法使用才对……但指挥官等级似乎能使用。果然也有我不知道的规则。」
真祖耸耸肩。
但是，阿贝尔可不能只是耸耸肩。
「士兵们……能使用剑技？大概有多少比例？」
「嗯？所有人。」
「怎么可能……」
真祖的回答让阿贝尔哑口无言。
从旁边听到的冒险者和王国骑士团也哑口无言。
即使是C级剑士，也有很多人无法使用剑士的『剑技』。即使是被称为冒险者之国的奈特莉王国的冒险者也一样。然而，这个特瓦伊莱特王国的贵族拥有的士兵们却全员都能使用……。
也就是说，全员都是C级冒险者水平……。
阿贝尔轻轻摇头，环视餐厅。
看到他的视线，很多人点头。没有人受重伤。
「阿贝尔先生，其实『瓦尔基里』的五个人没有回来。」
这么报告的是负责管理冒险者的肖肯。
「『瓦尔基里』？」
「缪被大公殿下叫去……听说她们和大公一起被软禁……所以我们无法出手。」
「啊啊，是这么回事啊。」
餐厅里有六名守备兵，一楼有六名。虽说有能使用双剑技的指挥官，但有这么多冒险者和骑士团在，明明应该能抵抗，却一直被软禁在餐厅里的理由就是这个。
「刚刚提到的缪，是大公的孙子。恐怕是在和大公见面时被卷入的吧……」
阿贝尔面向真祖报告。
真祖稍微歪头思考后说：
「赛拉斯的儿子，而且和王国有关，是嫁到西特温侯爵家的女儿吗？对了，这么说来资料里有提到。」
就在这时，被压制的守备兵们清醒了。当然，除了被贯穿胸膛的指挥官以外，他们似乎都是人类。
「……咦？真祖大人？」
一名守备兵发出惊呼，然后立刻单膝跪地行礼。
同样清醒的其他守备兵也仿效他。
所有人都在发抖，冷汗直流。而且，一眼就看得出他们的汗非比寻常。
看到这幅光景，冒险者和骑士团都沉默不语。
但是下一瞬间，外面传来轰然巨响。
「怎么了？」
使节团一行人发出惊呼。
「是魔物来袭。」
真祖看到阿贝尔看着自己，点头回答。
「魔物？」
一行人不明所以。
「阿贝尔先生？这是怎么回事？」
交涉官伊格尼斯代表众人询问阿贝尔。
至今为止，由于是所谓动武的部分，因此伊格尼斯虽然身为使节团的交涉官，也就是负责人，但都避免多嘴。但是听到魔物来袭，就不能不问清楚了。
他是交涉官。立场上，除了自国以外，也必须随时考虑到与兰德尔的关系。
「是康特莱斯伯爵桑达利欧的计策。在来兰德尔途中抓到的暗杀教团暗属性魔法使，她似乎要利用那名女性使役魔物，攻击这座公城。」
「居然……」
伊格尼斯听到阿贝尔的说明，哑口无言。
阿贝尔面向真祖问道：
「稍早之前，你说过这招是坏棋对吧？」
「我确实那么说过。如果是一对一，这招很有趣，但阿贝尔参战了。」
真祖只说了这些。但是，阿贝尔也理解了。
「原来如此。守备兵为了应付魔物的袭击，会前往正门附近……公城之中，也就是大公周围会变得薄弱对吧。」
「就是那么回事。要确保赛拉斯的孙女们，或是大公赛拉斯本人也行吧。不过，我想比森特……埃斯皮利提侯爵本人，大概也在赛拉斯那里。」
「原来如此。那么就闯进去吧。」
◆
阿贝尔、真祖、『五连山』的七人，斜眼看着魔物与守备兵在公城正门附近战斗，闯入公城。
从正面。
光明正大地。
「请、请留步。」
骑士们拼命阻止真祖。只不过，没有碰到真祖。
骑士们保持着一定距离，以真祖步行的速度不断后退，仿佛只要碰到他，自己的手臂就会融化。
在阿贝尔看来，这幅景象相当可怜。
「这样好吗？你不是不介入吗？」
「我没有介入，只是走在前面而已。」
「什么歪理……」
「事情变得很麻烦，快点结束吧。」
不知为何，阿贝尔能够理解。真祖的话背后，有着从迎宾馆来到公城途中，在正门战斗的守备兵们。
当然，真祖是吸血鬼，应该不会那么重视人类守备兵的性命。但是，即使如此……阿贝尔觉得他应该很在意。
真祖没有敲门，直接打开大公接待室的门。
「咦……」
「阿贝尔先生！」
在房间深处僵住的男人和大公。以及，发出高兴声音的『瓦尔基里』的成员们。
看到进来的人物而僵住的大公赛拉斯，率先行动。他立刻从椅子上站起来，来到真祖面前，单膝跪地。
看到这一幕，瓦尔基里五人哑口无言。
这是当然的。单膝跪地的人物，是这个特莱梅洛兰的大公。也就是说，是这个国家地位最高的人物。而这样的人物，毫不犹豫地向进入房间的青年单膝跪地行礼。
「久违了，赛拉斯。」
这句话，是掌权者的话语。
真祖至今为止所散发的氛围，绝非难以接近，也绝非沉重。真要说的话，感觉就像是一位有教养的贵族嫡子。
但是，从他发出这句话的瞬间开始，气氛就完全改变了。
在场的所有人都感受到了。
阿贝尔自不必说，就连不知情的「瓦尔基里」的成员们，都认识到大公单膝跪地的那个人，是个非比寻常的人物。
「劳驾您来到这种地方……」
「好了，别在意。」
真祖打断了大公赛拉斯的话。
然后，他看着房间深处开口。
「维森特，我有话要说。」
真祖搭话的对象，是埃斯皮里亚侯爵维森特。
被搭话的维森特，远远看去显得堂堂正正。
但是，靠近一看就会明白。他微微颤抖着，拼命地虚张声势。
「真、真祖大人……就算是真祖大人，也不能干预国家的政治……」
「我有说过那种话吗？」
这句话，给维森特带来了强烈的刺激。
这句话，既没有包含愤怒，也没有包含焦躁。
只是，单纯地告知。
虽然只是单纯地告知，但维森特的脸色，已经超越了苍白，逐渐变得铁青。
「没、没有……」
好不容易说出口的，只有这句话。
维森特的嘴里干巴巴的，好几次咽下口水，无法抑制的颤抖从身体深处产生。
「埃斯皮里亚侯爵维森特，迎宾馆已经被阿贝尔攻陷，王国使节团已经获得释放。另外，迎宾馆由他的手下管理。」
「……」
维森特沉默地听着真祖的话。
「埃斯皮里亚侯爵维森特，王国冒险者们将回到迎宾馆。关于这件事，你有什么想说的吗？」
「没有……」
真祖像是在告知决定事项一样，询问维森特，而维森特只是接受。
接着真祖转过身，看向单膝跪地的大公赛拉斯。然后，询问维森特。
「维森特，你们打算怎么处置赛拉斯？」
「赛、赛拉斯……以叛国罪处刑……」
「不。」
听到维森特的回答，缪发出微弱但尖锐的声音。
「唔……」
真祖看向大公、缪，最后看向维森特，然后说道：
「但是，公城内的迎宾馆被夺走了。而且正门还有桑达利欧安排的魔物正在袭击。你们的主力都去防守侯爵宅邸了，应该无法防御吧？」
「……」
「阿贝尔攻陷了桑达利欧的宅邸。而且还夺回了迎宾馆和使节团，甚至闯入了这里。在所有方面，你们的计策都输给了他。维森特，承认失败吧。」
真祖的话，像落雷一样击中了埃斯皮里亚侯爵维森特。
维森特的表情从白色变成蓝色，然后变成红色。那是愤怒的红色。
「失败……输给人类……我不会承认。我不会承认的……」
「维森特……」
「就算是真祖大人……就算是您说的话，我也不会承认……」
维森特带着愤怒的表情站了起来，指着阿贝尔。
「人类，我要和你单挑！」
「住手，维森特。」
真祖皱起眉头，责备维森特。
但是……
「好吧，我接受。」
阿贝尔接受了。
「阿贝尔……」
「展示力量。这是最好的方法吧？」
阿贝尔耸耸肩，回答真祖的话。
但是，这句话刺激了他要面对的对手。
「展示力量？区区人类，居然要向吸血鬼……向我这个侯爵……开什么玩笑……我要击溃你的傲慢！」
「这句话我原封不动地还给你。」
然后，大将之间的单挑开始了。
「这么说来，里乔伯爵连一回合都没打就脑袋搬家了。侯爵比伯爵还要高吗？」
「你这家伙，是在愚弄我吗！」
阿贝尔在开始前就用廉价的挑衅。但是，维森特上钩了。
被挑衅，失去冷静后发动攻击，人类和吸血鬼都是一样的。而且生气的人的第一招果然还是……
维森特的下劈。
（虽然很快……）
对手的攻击正如所料。
正如所料的第一招下劈。
即使拥有超乎常人的速度和力量，如果完全在预料之中，凭阿贝尔的技术……
铿锵。
维森特的剑被弹飞，阿贝尔的剑抵住了他的喉咙。
「到此为止！」
真祖的声音响起。
仅仅一回合。
「怎么可能……」
维森特的口中发出几乎不成声的声音。虽然自己被打败了，但他还是无法相信。
「吸血鬼……比人类更容易激动吗？康特莱斯伯爵的管家也是这样。」
阿贝尔耸耸肩说道。
「太小看人类了。」
真祖皱着眉头回答。
「因为完全把人类看成低等生物，所以才会被趁虚而入。」
说到这里，真祖转向似乎还没接受自己败北的维森特，继续说道：
「我们是吸血鬼。要怎么看待人类、怎么对待人类都是我们的自由。但是，要对有力量的人类表示敬意。否则，我们将会再次被逼入灭绝的深渊。」
那是充满苦涩的话语。
就连在一旁听着的阿贝尔，都能感受到那是从过去的经验中说出来的。
但是，埃斯皮里迪翁侯爵维森特……
「我不承认……我不承认……刚才一定是哪里搞错了。没错，一定是用了什么作弊手段！是魔法吗？还是炼金术？不适合一对一决斗……」
就在那一瞬间，一道光芒闪过。
没有人能理解发生了什么事。就连身为A级冒险者的阿贝尔也无法认知。
直到维森特的头颅落地，众人才明白真祖挥剑砍下了维森特的脑袋。
真祖的剑一言不发地贯穿了维森特的心脏。
然后，他咏唱了。
「〈尘归尘，土归土〉」
真祖的剑瞬间发出白色的光芒。
下一秒，维森特的身体化为灰烬，然后消失了。
「让你见笑了。」
真祖的声音恢复了平时的轻快。
（我本来以为真祖和凉很像，但其实不一样。凉没有那么可怕。）
这是阿贝尔的心声。
不过，看到刚才那一幕，他确实有些在意。因为他听说吸血鬼是杀不死的……
「侯爵死了吗？」
「嗯……有点不一样。虽然不一样……不过，你别在意。」
「不，我当然会在意。」
「先别管这个了，正门那边也差不多该结束了吧？」
「哦、哦……」
虽然无法接受真祖的提议，但阿贝尔也只能点头。接着，他环顾四周。大公、『瓦尔基里』、『五连山』以及维森特的士兵们都在。
「在这种情况下，这些士兵会怎么样？」
「嗯～……维森特已经不在了，该怎么办呢？」
真祖看着维森特的士兵们。他们像是失了魂一样呆站在原地。
「对了，你们几个。」
真祖呼唤的瞬间，士兵们立刻立正站好。
「在下达处分之前，你们就听从赛拉斯的指示，守卫公城吧。」
「是！」
士兵们精神抖擞地回答，仿佛几秒前的呆滞都是假象。
听到他们的回答，大公赛拉斯恭敬地行了一礼。
「好，我们去正门那边吧。」
真祖说完，阿贝尔和『五连山』的五人点了点头。
◆
公城正门前，正展开激烈的战斗。
「连飞龙都用上了，竟然还无法突破……」
皱着眉头，苦涩地吐出这句话的褐发壮年男性，是康特拉斯伯爵桑达利欧。
「康特拉斯伯爵，虽然敌人的守备正逐渐削弱，但可能还需要一点时间……」
「既然宅邸被攻陷了，就只能夺回大公，打倒或俘虏埃斯皮里欧侯爵，才有机会逆转局势……莫雷拉斯子爵，王国的阿贝尔等人还没找到吗？」
「是的。原本以为会出现在侯爵宅邸，但目前还没……」
发问的康特拉斯伯爵桑达利欧，以及回答的莫雷拉斯子爵，两人都皱着眉头。
被中途参加的人玩弄于股掌之间，也难怪他们会皱眉。
「伯爵，暗属性的魔法师已经相当疲劳了。」
「唔……人类真是脆弱。」
桑达利欧这么说的下一瞬间，声音响起。
「〈光芒〉。」
正门附近的人物射出超过数百道光线。
光线全部贯穿魔物，正确地击中体内的魔石。
同时消灭了所有魔物。
光线无声地奔驰。
魔物无声地消灭。
守卫兵无声地……失去战斗对象。
「发生……什么事？」
桑达利欧忍不住喃喃自语。
他看见眼前使役的所有魔物被光线贯穿，下一瞬间消灭。虽然看见了，脑袋却拒绝理解。
「桑达利欧，结束了。」
那道声音令人恐惧。
带着凉爽的音色，令人恐惧。
那是阔别数十年听见的，完全的恐惧。
「真祖大人……」
康特莱斯伯爵桑达利欧与副官莫雷拉斯子爵单膝跪在现身的真祖面前。
「这次的游戏结束了。阿贝尔攻陷了汝的宅邸，已经俘虏大公赛拉斯。」
「什……」
听见真祖的说明，桑达利欧哑口无言。
整整十秒的沉默后，他开口说：
「真祖大人……艾斯佩利特侯爵比森特阁下，已经接受败北了吗？」
「不知道。」
「咦？」
「他与阿贝尔单挑，一回合就被打倒了。」
「怎么可能……」
真祖的回答，让桑达利欧再度哑口无言。
也就是说，艾斯佩利特侯爵在战争中败北，也在战斗中败北。败给人类。
「败北也是无可奈何，强者获胜，就只是这样。但是，比森特不接受败北，大吵大闹。桑达利欧，汝怎么想？」
桑达利欧颤抖。
因为他感觉到真祖的话中，混杂着怒气。
那不是恐惧。
不是单纯的恐惧。
只是绝对的恐惧。
「身为吸血鬼……身为侯爵不该如此。」
「吾也有同感。因此，吾消灭了比森特。」
「……」
真祖宣告的话语，话语的正确意义，其实他并不理解。因为就连身为领地贵族，在其中也以屈指可数的权势为傲的康特莱斯伯爵桑达利欧，都不晓得「消灭」的正确意义。
但是，被真祖消灭的吸血鬼，之后不曾出现在其他人面前。
「那么，桑达利欧，汝要怎么做？」
「康特莱斯伯爵桑达利欧，接受败北。」
面对真祖的提问，桑达利欧与刚才的恐惧不同，明确地回答。
当然，他并不想败北。
而且，对手是人类的话，更是屈辱。
但是，与眼前的绝对恐惧相比，那根本不算什么。
说实话，只是游戏的延长战……以这种感觉开始的战斗。结果却因此被消灭，那也太蠢了。
只要服从眼前的绝对恐惧，就能回避那种结果。他明白这一点。既然如此，服从才是正确答案！
「桑达利欧认输。我会撤回所有士兵。」
因此，特瓦伊莱特乐园首都底比斯发生的骚动，就此落幕。
……原本以为是这样。
◆
「那么阿贝尔，凉在哪里？」
「不在……」
从正门回到迎宾馆的途中，真祖提问，阿贝尔回答。
然后，他继续问了真祖听不懂的问题。
「我说，阿尔巴公爵很强吗？」
「是啊，很强。毫无疑问很强。本人和阿尔巴公爵军都很强。但是……为什么要问这个？」
「其实凉……今天被阿尔巴公爵叫去宅邸了。」
「你说什么……」
真祖用右手扶着额头。自从阿贝尔遇见他以来，第一次出现这么糟糕的气氛。
「感觉非常不妙？」
「没错，阿尔巴公爵……艾格妮丝……最讨厌别人从旁介入。换句话说，包含我在内，没有人能出手。」
「什么？」
「只能祈祷凉自己逃出来了。」
「真的假的……」
真祖和阿贝尔都深深叹息。
◆
阿尔巴公爵宅邸的餐厅。
看不见尽头的战斗持续进行。
葛利夫卿的速度与力量都胜过凉，技术则是不相上下。
光看这一点，葛利夫卿具有压倒性的优势。
实际上，葛利夫卿进攻，凉防守……这个展开持续进行。
没错，持续进行，没有破绽。
（这家伙是怎样……为什么这么难攻破？）
就连葛利夫卿也感到烦躁与焦虑。
他第一次遇到攻击到这种程度也攻不破的对手……不对，只有一个人……只有一个人的经验。
而且，那个人是吸血鬼，所以理所当然……但面对人类就出乎意料了。
凉的心十分冷静。
（剑理即为物理。）
惯性、力量、作用与反作用。
剑的动作全部来自于此。
不会出现无视物理法则的动作。
纯粹从上段挥剑，思考起来就是举起、启动、加速，最后停止。
所有部位的速度都不同。
所有部位的破坏力都不同。
最后为了停止惯性挥下的剑，必须朝反方向施力。
为了使剑做出这种动作，必须挥动手臂。挥动手臂必须踏稳脚步，包含躯干在内，全身必须取得平衡。
习得剑术，就是能无意识地做到这一切。
凉的剑术基础是防守。
贯彻防守的凉十分坚固。
只要完全贯彻防守，就连身穿风装的瑟拉，两小时左右也无法攻破。
而凉早已习惯持续防守。
来到「法伊」最初习得的剑术，是杜拉汉外型的水之妖精王，之后则是和身穿风装的瑟拉进行模拟战。
基本上，他总是和实力在自己之上的对手交锋。就算不愿意，防守也会变强。
持续防守一般而言会侵蚀精神，只要走错一步就结束了。但是，只要认为没有必要冒险进攻，就未必只有坏处。
凉这么想。
狮鹫卿强烈的下劈朝凉袭来。
他向前伸出剑，在力量完全施加之前架开。狮鹫卿的剑在村雨上滑动，凉朝斜下劈砍反击。
然而，对方是吸血鬼。他以超越人类的爆发力向后跳躲过。
凉却不慌不忙。
反击充其量只是防守的一环，就算没打中也没关系。目的是让对方意识到「可能会反击」。
只要能让对方稍微犹豫就好。
哪怕一步也好。
半步也好。
那点犹豫，会在决定性的场面分出胜负。
不过，在那之前不能着急。也没有必要着急。
凉该做的只有一件事，就是防守。
剑戟看似永无止境地持续。
然而，那是不可能的。
所有生物……不对，不只有生物。就算是机器人或是机械……也不可能永远持续动作。
一定会遇到能源供给的问题。
那即是电力耗尽，以人类来说就是体力耗尽。
不用说，不只有人类，吸血鬼当然也有。
那是在这场交锋中，格里芬卿不知道第几千次的袈裟斩。
步伐稍微小了一点，慢了一点。
虽说是吸血鬼，体力难免会耗尽。而凉累积至今的反击，也造成了一点影响。
他意识到反击，稍微退缩了一点。
袈裟斩挥下的前一刹那，凉右脚向前踏出半步，弹开格里芬卿使尽全力之前的剑。
接着顺势斩裂格里芬卿的左肩。
他消去村雨的刀刃，右脚再踏出半步，用左手的村雨刺向格里芬卿的喉咙。
小刀村雨刺进喉咙深处，格里芬卿的身体便向后飞去。
然后，他一动也不动了。
当然，格里芬卿并没有小看体力，纯粹是凉的体力太异常了。
体力……持久力是只要努力人人都能获得的能力。
战斗中，最后站着的人就是赢家。
想站到最后，持久力不可或缺。
凉与格里芬卿的胜负，就取决于持久力。
由于持久力降低，凉的技术在短短一瞬间超越了格里芬卿，决定了结果。
接招接破……或许有人会这么评论。
凉超越人类，甚至超越吸血鬼的持久力获得了胜利。
「凉先生获胜了呢。」
艾格妮丝说，弹了一下手指。
那一瞬间，凉一直感觉到的异样感消失了。
「魔法无效化……」
「是，我解除了。」
艾格妮丝说，叫来管家，命令他替格里芬卿疗伤，并准备马车。
「呃……？」
凉不懂她的意图，纳闷地侧头。
「公都内的移动可能受到限制，但是和我在一起就能自由移动。为此，我送凉先生回迎宾馆。」
「啊……好的，谢谢你……」

第二人
「呼～终于回来了。」
「凉先生！」
水属性魔法师终于回到迎宾馆了。
最先发现他的是萧肯，他的呐喊让餐厅里的所有人都望向凉。与此同时，凉背后走进来的妖艳美女也映入眼帘。
「阿尔巴公爵……」
文官之中，知道她长相的人忍不住喃喃自语。
那声细语比想象中还要响亮，传进使节团成员的耳中，也传进餐厅深处不属于使节团的人耳里。
「这样啊，艾格妮丝也来了吗？」
「真、真祖大人！？」
真祖起身走向凉与艾格妮丝。
真祖出现在眼前让艾格妮丝吃了一惊，瞪大双眼。但她立刻回过神来，提起裙摆行屈膝礼。
文官们见状大吃一惊。在兰德尔，权势甚至凌驾于大公之上的阿尔巴公爵居然行礼。他们完全不知道对方是什么人，顶多只有他国国王或皇帝……
「真祖大人怎么会在这里？」
「啊啊，艾格妮丝，我稍微介入了『内乱』，还有来见那边的凉。」
「咦？我吗？」
凉用力歪头。
他不认识眼前这种超级美男子。不过，他终于理解「真祖大人」的意思了。
（原来如此，真祖大人就是指吸血鬼的真祖吗……）
说到吸血鬼的真祖，就是吸血鬼的顶点。视情况而定，有可能是所有吸血鬼的祖先。
眼前的超级美男子看起来只有二十岁左右，但年龄当然不是外表看起来那么年轻。
真祖对凉莞尔一笑，突然念出某段台词。
「这世界脱节了。」
「……啊啊，这是何等诅咒的因果。」
「我生来就是为了导正它。」
凉忍不住接着念下去，最后真祖又说：
「为何是哈姆雷特……」
凉吃了一惊。他想，这个世界居然也有莎士比亚。
「嗯，就算有哈姆雷特，也只有野岛秀胜老师会翻译得这么惊人吧？」
「……」
没错，原文是……
The time is out of joint, O cursed spite, That ever I was born to set it right.
居然翻译成「这世界脱节了」……真是太天才了。知道这种特殊翻译，就是身为日本人的证明……
「你是……」
「嗯，我和凉一样。」
凉遇见了来到「法伊」之后，第二个转生者。
◆
「我就觉得是这样。」
在餐厅深处的沙发座位，真祖大人、艾格妮丝、凉和阿贝尔四人坐在一起。
艾格妮丝靠在真祖大人身上一脸幸福，对对话内容毫无兴趣。
「是吗？」
「是，毕竟您重现了那么完美的拉面……如果不是真心喜爱豚骨拉面，吃过几百、几千碗的人就不可能办到。」
「啊啊……你在艾格妮丝那里吃过吧？那里的厨师在兰德也是首屈一指，完美重现了我的食谱。很好吃吧？」
真祖大人笑盈盈地连连点头说。
「是，堪称珠玉的一碗。」
凉吃了两碗。
「那么好吃吗……」
凉身旁的阿贝尔喃喃地说。
「是，那真的很厉害。真希望能在王国推广拉面……」
「那应该没办法。」
凉说，真祖大人就一脸哀伤地摇头说：
「重现那道料理费了我不少功夫……」
「果然是面的问题吗？『碱水』……」
凉说，真祖大人就用力点头。
「不愧是你，果然知道。拉面的面绝对需要『碱水』，可是很难取得。王国无法重现的理由就是这个。」
「嗯？难道……真祖大人成功以化学合成方式制造『碱水』了吗？不是这样吧？」
「没错，我不是以化学合成方式制造，而是发现了天然碱水。」
据说拉面原本是现代地球的一七○○年前，发现用蒙古含盐湖水揉制面粉，就能做出弹性与口感绝佳的面。这种位于内陆的含盐湖称为咸水湖，「碱水」一词就是由此而来。
换句话说，「碱水」原本就存在于自然界，而且直到二十一世纪都还存在。只不过日本法律上，直到近年都禁止使用天然碱水。
「就是因为无法取得天然碱水，才不可能在王国重现。」
真祖的话让凉大失所望。
「其实，我就是想取得天然碱水，才会在这里建国……」
这句话不只让凉，也让艾格妮丝大吃一惊。
「艾格妮丝，这件事要对其他人保密哦？」
「好、好的，那当然。这是我和真祖大人的秘密！」
能和最喜欢的真祖大人共享秘密，艾格妮丝看起来非常开心。
（为了拉面建国……怎么会这样……饮食果然是国家的基础……）
虽然想法有点偏颇，凉还是感动不已。
所以他发自内心地说：
「真祖大人……我太佩服您了。」
真祖听了有点害羞。
「那个，我还有其他问题……」
凉解开了拉面之谜，这个国家最大的谜团，但还有其他……当然和拉面比起来，是微不足道的谜团。
「只要是我能回答的，尽管问吧。难得有同乡。」
「和凉同乡……」
阿贝尔喃喃自语。不过那真的只是喃喃自语，凉也假装没听见。
「和拉面之谜比起来，这的确没什么大不了的，但为什么政府会倒台……说得直接一点，为什么会发生内战？」
（对这两个人来说，拉面比政府倒台还重要吗……）
阿贝尔在心里惊讶又傻眼，但还是明智地避免表现在脸上。
因为他知道凉和真祖都是不能惹的对象。而且他隐约觉得，要是瞧不起拉面，这两个人可能会真的生气……
「啊，我想那只是在打发时间。」
「……什么？」
这个答案太令人惊讶了。真祖的确对阿贝尔随便说了那种话，但没想到是真的？
「对吧？艾格妮丝。」
被真祖点名的艾格妮丝吓了一跳，眼神游移地开口说：
「那、那个……」
「唉……我就知道是这样。」
真祖轻轻叹了口气，接着说：
「这个国家建立百年，我想吸血鬼已经厌倦了安宁。我们活在悠久的时光中……只要不被杀死就是不老不死。我们是数量难以增加的种族，却也是难以减少的种族。对活在漫长时光中的人来说，消磨时间非常重要。由于和人类的寿命不同……很难理解就是了。」
真祖这么说叹了口气。
凉忽然有种感觉，真祖自己是不是也厌倦了领导同族。
「过去我们也在各种地方建立国家，或是与其他种族争斗，重复这些事情来到这里。我得到『碱水』，完成长年以来的梦想拉面，所以对这里很满足……」
「不老不死真令人羡慕。这样就能在现实创造文明了吧？」
「创造文明？」
凉在地球的时候，最喜欢模拟游戏了。
第六天魔王的野望、数国志与小战略等游戏自不待言，他也沉迷于某麦爷的文明。
耗费数千年的时间，从零开始创造文明的游戏……不老不死就能在现实中实现。
凉热情地说明。
这时……
「真怀念……我也玩过那个游戏。」
真祖露出遥望远方的眼神，回想地球时代。对他来说，那是数千年前，或是数万年前的记忆……
「这样啊……的确，只有吸血鬼这个种族才办得到那种事情呢。」
真祖面露微笑喃喃自语。
凉看见他脑中浮现了关于国家的某种想法。
在那之后，他们又聊了几句无关紧要的话题，凉忽然想到某件事。
「真祖大人，关于您在阿尔巴公爵宅邸设置的魔法无效化……」
听见这句话，阿贝尔大吃一惊。
（难道！他人工实现了魔法无效化？）
这值得惊讶。比拉面的话题还要……不对，当然这是在阿贝尔心中。
魔法无效化如果普及，社会将会剧烈改变……
然而……
「嗯？你误会了，那只是捡来的。」
「捡来的？」
「艾格妮丝，我好好解释……啊啊，看你的表情，我好像没有解释过。那是我散步的时候在遗迹里发现的，应该是在我来到中央诸国之前。我只有设置，减弱太强的威力，还有调整成艾格妮丝能控制而已。反正只要艾格妮丝的宅邸变成魔法无效空间……不论发生什么事情，艾格妮丝都能自己解决。」
「真祖大人！」
艾格妮丝更用力地抱住真祖。
「所以坦白说，我也没办法让魔法无效化。」
听见这句话，阿贝尔松了口气，凉则是有点失望。
「可是，我有自信比其他人更了解魔法。毕竟在中央诸国推广咏唱魔法的人就是我。」
「咦？」
凉和阿贝尔异口同声地惊呼。
「发现能影响世界真理的『咏唱』可是很辛苦的。不过，这样就让一半人口都能使用魔法了。」
原来是你哦～！
凉在心底呐喊。
转生到「法伊」之前，凉以为「会用魔法的只有两成的人」，所以是菁英，为此感到开心，结果实际上很多人会用魔法而大失所望。凉瞬间想起这段记忆。
话虽如此，真祖的行动也是为了帮助人，未必是坏事……
「让周围国家的人只能使用弱小的魔法，对我们特瓦伊莱特乐园来说确实比较方便。邻国弱一点比较好，这点我不否认。」
原来不只为了帮助人。
「难道……斗技也是吗？」
阿贝尔第一次主动提问。
「嗯。」
真祖转向阿贝尔点头。
「保卫乐园的骑士、士兵都是人类。为了让人类变强，我想创造他们也能使用的魔法……那也是我在来到中央诸国之前就不断尝试的成果。直到一百年前，才终于完成一般的形式。」
「这么说来，乐园的士兵……」
「没错，几乎所有人都会用『斗技』。贵族的骑士团会用『剑技』、『枪技』或是『双剑技』。」
这内容令人震撼。
虽然不到以一挡千……但和王国的骑士相比，可说相当强大。
「因为绝对不是大国，也不打算成为大国。所以要脚踏实地培养少数精锐。」
真祖笑咪咪地说。
但是阿贝尔觉得他的微笑很诡异。
◆
两天后，使节团从首都底比斯出发。
接受来自王国的研修生，双方首都设立大使馆。主要决定的内容就是这些。
隔天，发表大公赛拉斯半年后退位，由儿子公太子诺顿继承大公之位。赛拉斯则隐居在王国附近的卡南周边领地。
其他则维持原样。
内战完全被隐瞒。
相关人士也和之前一样，没有变化。
只是……阿贝尔公爵宅邸与真祖的「书斋」之间的往来，比之前更频繁了。
还有另一件事……兰德尔贵族之间流传着一个传闻。埃斯皮里欧侯爵维森特消失了。至少在那之后，没有人见过他。
这里是真祖的「书斋」所在的建筑物，地下深处……
这里是真祖亲手打造的地下层，别说艾格妮丝了，就连管家德拉布都无法进入，只有真祖能进入这个空间。
他通过三道生物认证的门，抵达目的地的房间。
那里摆着几十个「箱子」。每个箱子长约三米，散发出黯淡的金属光泽。大部分的箱子都是空的，里面什么都没有。
不过，有几个箱子里面装了东西……那些东西就像干冰一样，不断从箱子里冒出烟雾，让人看不见里面装了什么。
那些正在运作的箱子，都透过中央的桌子连着粗大的管线，那些管线一直散发着淡淡的光芒。凉看见后，应该会疑惑地低喃：「是炼金术的光吗？」
所有管线都连到中央的桌子，上面放着一把剑。与其说是剑，不如说是日本刀。如果认识真祖，应该会发现那是他的爱刀。
如果当时在大公办公室的人在场，或许会发现那就是消灭埃斯皮里欧侯爵维森特的刀。
桌面发出淡淡的光芒，放在桌上的爱刀也发出淡淡的光芒……两者都是炼金术的光芒。
真祖确认桌面上显示的情报，点了一下头喃喃自语：
「维森特不愧是侯爵，你的『灰』能产生四名同胞。」
◆
「好和平哦～」
咖啡的芬芳香气在马车内飘荡，让在场所有人的精神平静下来。
手中的冰制透明咖啡杯，与杯中荡漾的恶魔液体形成惊人的对比，营造出非常梦幻的景色。
完美的味道、魅惑的气氛，以及俘虏所有人的香气……被俘虏的凉慢慢翻着手边的资料，沉浸在咖啡的风景之中。
这不叫和平，什么才叫和平？
然而，马车的另一侧……却是一片战场。
对手是文件。
哥哥出的作业。
与之格斗的A级冒险者。
「如果要替这幅风景取名，一定最适合『暑假最后一天的小学生』吧。」
凉用充满怜悯的眼神看着阿贝尔说。
「我听不懂你在说什么，只知道你在瞧不起我。」
阿贝尔边说，边继续解题。
然后他小声地喊：
「有什么办法！我以为全部写完了，结果书包最下面还有一叠！可恶，怎么会这样……」
「平常的所作所为……」
听见凉的嘀咕，阿贝尔狠狠瞪了他一眼，马上继续与作业格斗。
「世界和平真是困难……」
凉这么说，喝了一口咖啡。
不久之后，原本凶神恶煞的阿贝尔表情转为苦涩，笔速也慢了下来……最后居然完全停了下来。
就连凉也难免在意。
「阿贝尔？」
「没有，有点事情……」
他只说了这句话，又陷入沉思……表情依然苦涩。
凉探头看了一眼阿贝尔手边的「作业」。
「关于印贝里公国的灭亡……？好惊人的时事问题。」
「毕竟是王兄出的题目，只有实践性的问题……印贝里公国的灭亡，对我国造成的影响相当广泛。」
这时阿贝尔深呼吸一口气，问凉：
「凉，国家为什么会灭亡？」
「阿贝尔，这跟人为什么而死是同一个问题哦。」
「国家跟人不一样吧？」
阿贝尔侧着头反驳。
「一样，都是寿命。话虽如此，印贝里公国与其说是寿命，比较像是急病……」
「急病……」
「一般来说，国家的寿命是两、三百年。」
「什么？那么短吗？」
「是啊，最长也不过五百年。过去伟大的历史学家……政治家、法官兼历史学家这么写。正确来说，与其说是国家的寿命，比较像是政体的寿命。不论如何，国家的盛衰光是这个主题就足以研究数十年，是能写成数十本书，窥见历史学深渊的困难主题。不是能在马车中随便解释的。」
「是、是这样吗……」
凉脑中的历史学家当然是伊本・罕度，国家的盛衰则是爱德华・吉朋的《罗马帝国衰亡史》。
对休学大学西洋史学系的凉来说，国家的盛衰是非常有趣的研究主题。不过他理解一旦陷进去，就会跟陷入沼泽一样难以自拔。
他想，如果是像兰德的真祖一样，拥有永恒生命的人，研究起来或许会很有趣。
「对对对，我用急病形容，不过邻接巨大国家的小国，被并吞的可能性比较高。某个数理生物学家甚至将这种历史现象公式化了哦。」
「啥？」
阿贝尔完全听不懂。
凉叹了口气，放弃继续说明。
「简单来说，就是国家的兴亡已经能用公式表示了。」
「怎、怎么可能……」
将来（或许）会成为国王的阿贝尔，实在不想相信这种话。
国家的灭亡能用公式表示……如果这是真的，拼命生活的人民究竟有什么意义……为了国家牺牲奉献的大臣、官僚与官吏们又为了什么……
「当然，这并不是绝对的。而且我个人认为，经历过大规模内战，或是自国成为战场的大规模战争，就会暂时重置。所以我想不用太在意。」
「……那么凉的意思是，经过一段时间的国家，经历过内战或战争，重新来过比较好吗？」
「不是，不是这样。内战或战争之后，邻国会出手干涉吧？这是当然的，因为国家本身无法保证生存……内战或战争，不要发生最好。」
凉斩钉截铁地说。
然后接着说：
「阿贝尔，为政者该做的事情自古以来就没有任何改变。」
「是什么？」
「让人民幸福。」
「太笼统了吧……」
阿贝尔皱起眉头。
「没有这回事。只要做一件事，就能让人民幸福。然后，国家经历的许多问题，都能在发生之前摘除。」
凉用力点头说。
「一件事？」
「是的，就是让国家景气变好。不是数值上的问题，而是『人民觉得景气变好』最重要。追根究柢，『景气』这个词本身就是空气的景色……不对，先别管这个。只要景气变好，治安就不会变差。只要觉得景气变好，就不会发生叛乱。不仅如此，结婚率和出生率都会提升，国家人口也会增加，就算不采取移民政策也一样。人民的工作意愿也会提升。只要对未来抱有希望，就会想购买房子等物品，让东西卖得更好。这样又会促进景气变好。」
这时凉又喝了一口咖啡，斩钉截铁地说：
「阿贝尔，让人民觉得景气变好，这才是历史上伟大的为政者们时时意识到的事情。」
◆
「嗯～阿贝尔先生果然好帅哦～」
一名女剑士在远方望着唯一的A级冒险者。
「伊莫洁茵，你要继承子爵家……就算他是A级冒险者，不是贵族就不能结婚吧？」
一名女魔法师对挚友提出现实的建议。
「咪呜，我并不是在想结婚的事。只是有点憧憬，憧・憬・而・已。」
伊莫珍说着，脸颊微微泛红。
「哦？在物色男人吗？」
「等等，阿比盖尔，你太大声了！」
两人正以还算小的音量交谈时，同为C级队伍「瓦尔基里」的斥候阿比盖尔走了过来。长枪手卡蜜拉和神官史卡雷特也跟在她身后。
伊莫珍焦急的声音也变得相当大，卡蜜拉和史卡雷特也加入了三人之中。
「到底在说什么……男性冒险者吗？不只阿比盖尔，连伊莫珍也是吗？太轻浮的话……」
「不，卡蜜拉，我只是有点憧憬……」
身高一八〇公分，模特儿体型的高挑美女长枪手卡蜜拉轻轻摇头，提出忠告，伊莫珍则对莫须有的嫌疑提出反驳。
「虽然也不是不能理解对男性的外表说三道四……但我觉得男人还是要有点生活能力。收入稳定比较……」
「那是因为卡蜜拉是男爵家的三女吧。」
「我们家并不富裕。完全无法期待老家的支援。」
面对平民出身的斥候阿比盖尔的发言，男爵家三女长枪手卡蜜拉认真地回答。
虽然感觉两人在鸡同鸭讲，不过这也不是什么稀奇的事。
「不是，什么生活能力……我只是在说憧憬……」
伊莫珍的低语，没有传进任何人的耳里。
「这么说来，卡蜜拉果然还是想找个王国骑士团之类的吗？」
「不，什么想不想的……我从来没有用那种眼光看过男性。」
长枪手卡蜜拉脸色一变，反驳斥候阿比盖尔的话。
「可是，如果是骑士大人的话，比起萨克・库拉先生……」
「……这、这个嘛，史可蒂・柯布克阁下吧。」
在阿比盖尔的诱导下，卡蜜拉低着头回答。
听到这个答案，阿比盖尔连连点头。史可蒂确实比萨克更聪明，更帅气。
可怜的萨克……
神官史卡雷特听着她们的对话，一如往常地微笑。无论何时，她身边总是弥漫着一股温馨的气氛。
「那么，史卡雷特喜欢哪种类型？」
阿比盖尔转向史卡雷特问道。
史卡雷特稍微歪头思考了一下，然后回答：
「我喜欢魔法师凉先生。」
「是那边啊～」
四人异口同声地回答。
不知为何，凉在使节团中是「可爱系」男子的代表。
◆
使节团平安抵达王都。
经过解散仪式，众人各自解散。王国骑士团前往新盖的骑士团驻扎处，冒险者前往冒险者公会，交涉官伊格尼斯与文官们前往外交部。
然后，凉前往炼金工坊。
凉与阿贝尔预定明天早上搭乘公会马车，从王都出发前往卢恩城。为此，想做什么只能趁今晚。于是凉毫不犹豫地前往凯尼斯所在的王立炼金工坊。
另一方面，阿贝尔……
他从王国魔法研究所的地下室，经由王城的密道敲了敲王太子的石门。
门一如往常地打开，但里头的人不是王太子。他认得那名男子耿直的长相。
「我记得你是达尼尔，王太子的贴身侍从。」
「是，阿尔伯特殿下。请进。」
阿贝尔从开门前的暗号就知道门后的人不是王太子，但还是无法阻止内心的骚动。
不出所料，王太子躺在床上。
他已经无法走路了。
「啊啊，阿尔伯特，欢迎你来。」
「王兄……」
阿贝尔无法再继续说下去。
「阿尔伯特，别露出那种表情。我从小就明白自己会变成这样。这副身体也比想象中撑得更久。而且，虽然我确实无法走路了，但脑袋还能思考。」
王太子说完后露出微笑。
阿贝尔一辈子都无法忘记那个微笑……
「话说回来，你写完作业了吗？」
「是，全都写完了。」
「是吗，真不愧是你。阿尔伯特从以前开始就很认真呢。」
王太子点了一下头，从提交的作业中取出一份，随意翻阅。
「嗯……相当有趣的答案呢。」
「不行……吗？」
阿贝尔露出不安的表情问道。
「嗯？不不不，没那回事。不用说，这些问题大多没有绝对的正确答案。只要符合基本的法律，剩下的就看阿尔伯特怎么想了。」
阿贝尔心想，那样也很困难。
「有人民才有国家和王室。只要别忘记这点，就能成为好国王。」
王太子的这句话，结束了兄弟短暂的会面。
◆
海因莱因侯爵领地的首都阿克雷，领主馆。
「王都的公会长，芬雷・佛赛斯伯爵寄来的？之前不是来过搜索失去联络的A级队伍『五龙』的委托吗？然后我们派遣『白旅团』的C级冒险者前往王国北部各地。不过这封信……」
「不是冒险者公会，而是直接寄到家里。」
海因莱因侯爵家当家，亚历克西斯・海因莱因侯爵苦笑着说。
「希望我们派遣最精锐的冒险者？目的地是卡莱尔……」
「没错，佛利特维克公爵领地的首都，卡莱尔。」
贵族宅邸位于阿克雷镇上。
这里是卢恩冒险者公会所属B级队伍「白旅团」在阿克雷的据点。
「白旅团」团长菲尔普斯是统治阿克雷镇的海因莱因侯爵家的继承人，因此尽管隶属卢恩，「白旅团」仍经常利用阿克雷的这个据点。
副团长雪娜与四名团员走进团长室。
「团长，我们来了～」
背上交叉背着两把剑的男子一走进房间就开口。
他是双剑士布兰德。
「布兰德，你真的应该去上说话课！」
拿着比自己身高还长的法杖的男人，对布兰德提出忠告。
他是土属性的魔法师怀亚特。
「好了好了，你们两个都别吵了。」
介入开始争吵的布兰德和怀亚特的男人，穿着神官的服装。
他是神官吉迪恩。
「……」
最后的男人，只是默默地摇头走进来。
他是斥候罗伦兹。
菲尔普斯和雪娜，加上这四个人，总共六人，就是休・麦格拉斯所说的『白色旅团』的『一军』。
「不好意思，我想请你们四个人去北部的弗利特维克公爵领地的首都，卡莱尔。」
「弗利特维克是王弟的领地吧？」
「布兰德，至少要叫王弟殿下……」
菲尔普斯这么说，双剑士布兰德没指名道姓地问，魔法师怀亚特则对他的用词提出忠告。
「啊，是是是，殿下殿下。」
「要打吗！？到外面……」
「好了，到此为止。」
布兰德和怀亚特的斗嘴是家常便饭，菲尔普斯完全无视。负责阻止他们的是神官吉迪恩。
然后，吉迪恩阻止后，菲尔普斯又继续说下去。
「老实说，我觉得会发生叛乱，或者类似的事情。而且是在一年之内。」
「真的假的……」
布兰德也理解事情的严重性，不再说笑。
王弟雷蒙德治理的弗利特维克公爵领地，即使在北部也是相当有实力的领地。以北部第二大都市卡莱尔为公都，肥沃且广大的领地以小麦生产闻名。
那样的地方发生叛乱……而且是王弟的叛乱，想必会有许多贵族追随。在现任国王底下无法指望出人头地的人们，可能会为了逆转局势而加入王弟雷蒙德的阵营。
一个弄不好，可能会演变成将王国一分为二的内战……
「团长，那么，我们具体上该采取什么样的行动呢？」
神官吉迪恩问道。
「可以的话，希望你们能带回叛乱的证据。不过，不需要赌上性命。因为大家的力量在那之后才是最需要的。」
「不需要镇压叛乱吗……」
「不需要。我不认为能那么简单就镇压，而且说不定等叛乱发生后再处理会比较好。」
「哦哦，真可怕。」
最后这句话是双剑士布兰德说的。
布雷亚知道团长菲尔普斯拥有王国首屈一指的正面突破能力，但也知道他更擅长攻其不备和谋略。这样的菲尔普斯说要等叛乱发生后才行动，布雷亚当然会觉得可怕。
「总之，我们先出发吧。」
就这样，『白色旅团』的最精锐部队被派往北部。
◆
韩德尔诸国联盟执政官欧布莱卿正在烦恼。
原因是并入英巴利后，逃到王国的前英巴利公国国民回到公国的人数比预期的少。
根本的原因是王国东部的治安恶化。
战争期间，从公国逃到王国的人们以难民的身份被王国接纳。
他们几乎都是先逃到王国东部，但当时王国东部的治安已经逐渐恶化。因此，很多人没有留在东部，而是直接前往北部、南部或王都所在的中央地区。
这些人即使在英巴利的战争结束后，处于可以回国的状态，也因为中间隔着治安恶劣的王国东部，处于难以回国的状况。
「大约是当初预期的两成。」
欧布莱卿听了兰伯辅佐官的报告，轻叹了一口气。
「就算我是难民，也不会想穿过那个王国东部回到英巴利。」
「是啊……」
欧布莱卿和兰伯辅佐官都明白其中缘由。但即使如此，只有预期的两成还是太少了。
「这也在皇帝的掌控之中吗……」
「难道连这都是鲁伯特陛下的阴谋？」
「应该这么想吧。至少可以确定，王国东部的混乱是帝国在背后操纵的。如果难民因此无法回国，那么这一切都在皇帝的预料之中，这样想比较自然吧？」
「可是，为什么皇帝要采取让英巴利难民留在王国境内的策略？」
「谁知道呢……」
对于兰伯的疑问，欧布莱卿也无法轻易回答。虽然能想到几个假设，但手头的情报太少，无法做出决定。
在这种情况下，从其他方向思考也不坏。其他方向，也就是从王国的角度，而不是从联盟的角度，来考虑接纳英巴利人民的王国。
「兰伯，难民涌入时，最大的问题是什么？」
「那……果然是治安恶化吧。」
难民增加导致治安恶化。
这是无论统治机构多么完善都无法避免的问题。
「可是，人口增加的话，景气会变好吧？王国的景气变好，我实在不认为这对帝国有什么好处。」
兰伯提出这样的疑问。
「……我们英巴利合并之后，王国的景气有好转吗？」
「……不……确实完全没有好转的迹象。」
「对吧？光是接受移民，国家的景气不会好转。除非将他们确实纳入国家的商业和征税机构，否则景气不会变好。而且，以王国现在的统治能力，似乎无法顺利将难民纳入国家经济。」
认为只要接受移民，国家的景气就会变好，那只是愚蠢的想法。以移民身份来到这里的人们，必须赚钱、花钱、缴纳税金，才能对国家的景气做出贡献。
除非国家刻意将他们纳入体系，否则『接受移民』不会让任何人幸福……
移民只会变成便宜的经济奴隶。移民们也是人，也有家庭……不可能一直接受这种状态。
然后，既然合法手段无法改善状况……就会采取非法手段。以暴动为代表的暴力解决手段，会让治安更加恶化。
国家中枢有多少人理解这件事呢……
很遗憾，王国似乎没有多少人理解。
「王国东部的混乱会更加恶化吧。」
「是的……」
欧布莱卿指出这点，兰伯特皱起眉头点头。
虽然是别国的事，而且还是假想敌国王国的内情，但看到人民陷入不幸，兰伯特还是觉得不舒服。
欧布莱卿知道这点，苦笑着微微摇头。
「皇帝的目的是王国的混乱，以及更进一步……」
「混乱？更进一步？」
欧布莱卿低语，兰伯特听到后进一步询问。
「老实说，帝国打算侵略王国。」
「什么……」
「但是，我不懂王国东部混乱的意义。」
「不、不过，王国再怎么衰弱，依然是王国。就算帝国侵略王国……王国骑士团虽然才刚从毁灭中恢复，但王国北部贵族依然健在。」
「没错，传统上，王国北部的领主们拥有比较强大的军事力。」
欧布莱卿也点头同意兰伯特的指摘。王国北部与帝国接壤，应该会想储备强大的军事力量。而且，他们已经持续了数代。
「而且，帝国内部也并非团结一致。」
「是啊。吞并了过去威尔赫姆斯塔尔公爵领一部分的摩尔古卢特公爵，势力变得相当强大。甚至可以说是明确的反皇帝派。而且，虽然派系不同，但还有缪泽尔侯爵。以这两人为核心的贵族们，其力量连皇帝也无法小觑。就算是皇帝，也很难同时与这两大贵族为敌吧。如果对王国出征，皇帝也不希望被这两人从背后捅刀。」
「您说得对。」
兰伯特辅佐官对欧布莱卿的解说用力点头。
「不过，现在我们能做的，就是做好准备，以便应对任何情况。既然无法预测对方的行动，除此之外别无他法。真是无能至极啊。」
欧布莱卿自嘲道。
「掌握主导权的是帝国。这也是没办法的事。」
兰伯特安慰道。
「理想状况是皇帝、帝国贵族和王国三方相持，互相消灭。」
「什么？」
「如果变成那种状况，我们联盟就会涌入帝国领地。」
「……说这种绝对不可能发生的事也没意义吧。」
「果然吗？」
欧布莱卿放声大笑。
然后，他开始思考对策。
「让斥候队长欧德格尔的军队在西部边境待命吗？还有第三独立部队也……」
「您说第三，是指炎帝和法斯特阁下吗？」
「对。邻接雷德波士特……与英巴利接壤的雷德纳鲁，修复进度如何？」
「听说相当顺利。要让军队驻扎应该不成问题。」
「很好。那么通知欧德格尔与第三独立部队。移动到雷德纳鲁，做好随时都能行动的准备。」
整个中央诸国即将开始行动。


间章 库鲁古瓦侯爵领地
库鲁古瓦侯爵领地，位于德布希帝国东部。
此地由大贵族之一的库鲁古瓦侯爵夫人玛莉亚治理，工业、农业，甚至艺术与饮食等领域，都是帝国的先进地区。这里拥有帝国唯一的学术都市，不只帝国，连中央诸国的研究者都会聚集于此。
据说此地与皇室关系深厚，进行许多帝都办不到的高机密研究。
库鲁古瓦侯爵夫人与侯爵领地的丰厚资金投入研究，聚集优秀头脑，再加上民间的资金，更是聚集了值得大书特书的人才……十几年来的这种良性循环，如今即将成为划时代的成果，不过一般民众并不知情。
特别的情报，由特权阶级独占。
「玛莉亚大人！」
「啊啊，菲欧娜大人，欢迎莅临。」
在库鲁古瓦侯爵领主馆前，玛莉亚开心地迎接走下马车的菲欧娜。
「玛莉亚大人，感谢您的邀请。」
「奥斯卡也长大了呢。」
玛莉亚也面露笑容，迎接跟在菲欧娜后面打招呼的奥斯卡。
库鲁古瓦侯爵夫人玛莉亚虽然已经年过三十五，但她的美貌与气质，和奥斯卡第一次见到她时相比，完全没有改变。
两人被带到会客室，接受最高级的款待。
「四年没见，玛莉亚大人完全没变，依然美丽动人。」
「菲欧娜大人变得非常漂亮，已经是一位出色的淑女了。」
「不，您过奖了……」
奥斯卡面露笑容，看着玛莉亚和菲欧娜的对话。就连师团成员都没看过奥斯卡如此温和的笑容，宫廷的人就更不用说了。
在场的只有玛莉亚、菲欧娜和奥斯卡三名旧识，他才会露出这种笑容。而且，他知道菲欧娜把玛莉亚当成真正的姐姐，或是母亲般仰慕，才会如此温和。
「这次来访，是父亲大人要我来看看特别的东西……」
「是的。虽然开发地点在库鲁古瓦侯爵领，不过研究主体并非皇室，而是皇帝陛下直辖事业。由于终于完成，所以向陛下报告，陛下便派菲欧娜大人代为前来，要我们让她搭乘。」
「搭乘？」
奥斯卡注意到玛莉亚话中的关键词。
玛莉亚见状，露出微笑。
当然，这是她为了推动对话而刻意加入的关键词。如果对方能注意到，加入的一方也会感到高兴。她认为，过去担任玛莉亚的护卫，经常出入沙龙的奥斯卡应该会注意到……所以才这么说。
接收的一方也需要敏锐的感觉与教养……无论在哪个时代、哪个世界，这点都不会改变。
「玛莉亚大人，老师到了。」
「哦哦，来了吗？请他进来。」
听到执事长艾卡特利的报告，玛莉亚笑着回答。
然后，她转向奥斯卡说：
「我想让你见见他。」
「我吗？」
这非常难得。
在场的三人，彼此之间有种特别的羁绊。
奥斯卡过去曾受雇担任玛莉亚的护卫。玛莉亚将生下菲欧娜后不久便过世的正妃芙蕾德莉卡视为姐姐仰慕。皇帝鲁伯特六世理解这一切，才让菲欧娜与玛莉亚见面。然后，几项偶然与必然重叠，让奥斯卡成为菲欧娜的剑术与魔法师父。
在关系如此特别的三人空间中，刻意叫来第四个人？
而且还是奥斯卡认识，被称为「老师」的人物？
奥斯卡完全不知道对方是谁。
虽然不知道……但被称为帝国最有教养的女性玛莉亚，不可能做出不解风情的事情。
这么一想……反而更令人摸不着头绪。
打开门走进来的是白发老人。从皱纹来看，他应该超过七十五岁，或是超过八十岁。不过他的背挺得很直，穿着整齐，长发也绑在背后。他手中拿着手杖……但那不是用来支撑身体的，而是治愈师常用的，尺寸不大的手杖。
没错，治愈师……
「公会长……？」
「好久不见，奥斯卡。」
他是过去在帝都冒险者公会担任公会长的治愈魔法师，莫里兹・巴哈曼。
奥斯卡加入帝都公会时，将自己与复仇相关的事情几乎全部告诉了巴哈曼。因为他判断这是收集仇人波斯寇那情报最好的方法。
当时，巴哈曼对十五岁的奥斯卡感到同情。年仅十五岁就升上C级，具有数十年难得一见的魔法才能，就连剑术也努力不懈……然而，他的心却被复仇所困。
距今五年前，莫里兹辞去公会长一职，为了报告而前往帝城时，曾经见过奥斯卡。
那时，他为奥斯卡的变化吃了一惊。
他明显和过去被复仇所困的时候不同，变化的方向相当令人满意。
当然，他原本就知道奥斯卡在第十一皇女菲欧娜身边工作，那时他确定这就是促使奥斯卡朝好的方向改变的原因。
确实，他还没有完全改变。
虽然还不完全，但是恐怕在几年之内……他甚至有这种感觉。
在那之后，发生了许多事。他在库鲁古瓦侯爵领开了治愈师学校，也成了玛丽亚的顾问。
然后，玛丽亚说她和奥斯卡侍奉的菲欧娜要来侯爵领。他当然会想见见两人。
「我硬是拜托玛丽亚大人，才请她空出时间。」
莫里兹说完笑了出来。
他笑着轮流看向奥斯卡与菲欧娜，然后轻轻点了好几次头。
「老师，如何？」
玛丽亚用暧昧的主语与目的语发问。
「是，非常棒。」
莫里兹也用暧昧的语气回答。
但是，玛丽亚听得懂。奥斯卡的变化非常棒，促成这件事的菲欧娜殿下也很棒。最重要的是，两人的关系非常棒。
莫里兹确认到，奥斯卡原本冻结的心，已经完全融化了。
四人一起喝茶。
或许该说姜是老的辣，莫里兹和几乎第一次交谈的菲欧娜也笑着聊天。
奥斯卡有些惊讶地看着这幅景象。
「怎么了，奥斯卡？」
「没什么，莫里兹阁下……我觉得您真厉害。」
玛丽亚小声询问，奥斯卡也老实地回答。
「面对初次见面的皇女殿下，我也没想到他会如此……不对，或许理所当然。」
「理所当然？」
奥斯卡歪头表示不解。
「嗯，莫里兹阁下在侯爵领开设培育治愈师的学校，刚才听说过了吧？」
「是的。」
「据说他当时经常这么说。魔法能治疗身体的伤，却无法治疗内心的伤。治疗内心的伤，需要治愈师与患者之间的信赖关系。」
「信赖关系……」
「嗯，人与人之间建立信赖关系并不容易。只要一句话说错，就会轻易崩坏。正因如此，治愈师使用的词汇必须谨慎选择……他似乎这么教导。」
「原来如此，我明白了。」
奥斯卡听完玛丽亚的说明，用力点头。
正因为莫里兹真诚地面对词汇的使用方式，才能在这种场面活用。
「世界上真的有许多值得学习的事物。」
听到奥斯卡的低语，玛丽亚微笑。
管家艾卡特利娜走进房间，对玛丽亚低语。
「玛丽亚大人，准备好了。」
虽然那真的只是很小声的低语，但莫里兹听见了。
「哎呀，不小心聊得太久了。」
「不，老师，没关系。」
「不不不，两位这次来访本来就有目的吧？我原本就只是约好在那之前，稍微见个面而已。而且，我已经十分……不，已经得到超乎预期的喜悦了。玛丽亚大人，感谢您。」
莫里兹这么说完，深深低下头。
「不，老师，我也共享那份喜悦。抬起头来吧。」
玛丽亚笑着说道。
只有菲欧娜和奥斯卡不明白他们在说什么……
「我听说两位会停留几天。这段期间，要不要去看看莫里兹阁下的学校呢？」
「好的，务必！」
「请务必让我们参观。」
玛丽亚抛出话题，菲欧娜和奥斯卡回答。
莫里兹听了，开心地点了好几次头。
◆
莫里兹离开房间后，三人也离开了房间。
「我想先让你们全部看过一遍。」
「全部？」
玛丽亚的话让菲欧娜歪头表示不解。奥斯卡虽然沉默不语，但也歪着头。
三人离开宅邸，穿过中庭时，骑士团正慌忙行动。率领库鲁古瓦侯爵领骑士团的骑士团长诺伯特前来向玛丽亚报告。
「玛丽亚大人，城内一角发生大规模火灾，其他地方也发生骚动。我派一部分骑士团前往处理。」
「交给你了。不过，两者同时发生吗？」
「是的，同时发生。」
玛丽亚意有所指地询问，诺伯特也意有所指地回答。
「那两起事件，该不会以城为中心，分别位于这栋宅邸的两侧吧？」
「是的，正如您所说。」
玛丽亚再次意有所指地确认，诺伯特也意有所指地回答。
「原来如此，我知道了。」
玛丽亚说完，再次迈开步伐。
菲欧娜与奥斯卡也跟了上去。两人虽然在意，却无法判断是否该询问，因此沉默不语。
玛丽亚当然理解这点，主动开口。
「刚才诺伯特说的，是关于间谍的事。」
「间谍？」
「为了获得某种情报，潜入这座城市的间谍。」
奥斯卡回答菲欧娜的疑问，玛丽亚默默点头。
然后，她走了一段时间后开始说明。
「目标应该是设计图之类的吧。至今为止，已经遇过好几次了。这个侯爵领地有许多先进的研究与开发，所以从以前就经常发生。」
玛丽亚笑着说。
「不过，其中这次的目标，对方相当执着。唉，这也无可奈何。毕竟那东西有可能大幅改变国家的战略。对方从以前就想要了。」
「从以前？」
「不是最近开发的东西吗？」
玛丽亚难以理解的措辞，让菲欧娜与奥斯卡歪头不解。
「直接看最快……」
玛丽亚说到这里，视线望向远方。奥斯卡与菲欧娜也顺着她的视线看过去。
大约十个人奔跑，后面有追兵……
哔——哔——
尖锐的笛声响起。
「是贼吗！」
玛丽亚喊道。
「前面跑的十个人不是我们的人。」
「殿下，我要射穿他们的脚。」
「师父对付前面五人，我对付后面五人。」
两人点头，咏唱。
「〈穿刺火焰〉。」
总计二十根细长的白色火焰针，精准地射穿十人的脚，二十只脚。这一瞬间，贼人跌倒。
「将近两百米的距离……了不起。」
玛丽亚佩服地说。
「被偷走的是事先掉包的假货。」
「嗯，诺伯特干得好。」
听到骑士团长诺伯特的报告，玛丽亚心满意足地点头。
既然知道对方的目标，这种准备就十分有效。考虑到万一的情况，随时准备两、三重的对策。这种想法在克鲁科瓦侯爵领贯彻得相当彻底。
「其实，我们抓到的其中一人……」
诺伯特说到这里，瞥了奥斯卡一眼。
「怎么了？说到这里就停住，奥斯卡也会坐立难安吧？」
玛丽亚催促他继续说。
「是。我也是第一次见到本人，但外表和传闻中一致。」
「外表？」
「……的确，他是波斯寇那。」
确认被抓住的男人，奥斯卡说。
在玛丽亚眼中看来，奥斯卡的语气十分坚定。
没有紧绷。
没有动摇。
也没有虚张声势……
「果然吗？」
诺伯特点了一下头确认。
他们的面前是施了炼金术的「通过镜」。镜子里，被抓住的波斯寇那被绑在柱子上。只不过，他没有右手。
奥斯卡在武斗大会的决赛中砍下他的手，皇帝下令禁止用「极致疗愈」再生。
「极致疗愈」能再生四肢缺损的时间是二十四小时。在那之前没有再生，就会一辈子缺损。波斯寇那因为过去的罪行，没有再生作为惩罚。在帝国严厉的刑罚中，这算是相当重的惩罚。
为此，他现在依然没有右手。
「通过镜」是只有这边看得见，对面则是镜子。如果王国的某位水属性魔法师在这里，一定会说「是单向玻璃！」
波斯寇那被绑在柱子上接受讯问，但他依然保持沉默。
奥斯卡盯着波斯寇那。
然而，他发现心中没有涌现任何感情。
完全……没错，复仇在奥斯卡心中真的完全变成过去式了。他如此确信。
当然，奥斯卡理解。
理解为什么会变成这样。
理解为什么能变成这样。
为什么？全都是多亏站在他身旁的皇女。
他在心中低头，再次发誓。
（这份忠诚，全都会献给殿下。）
◆
包含骑士团长诺伯特在内的四人开始移动。
不久之后，骑士团的人拿着一张小纸条交给诺伯特。诺伯特看完后，向玛丽亚报告。
「波斯寇那虽然那个样子，但其他被抓住的人招供了。出钱直接下达指示的是贡格拉德商会。」
「贡格拉德，我记得是在联合西部势力庞大的商会。嗯？这么说来，他们是不是也进军帝国了？」
「是的。据说和东南部的摩尔格尔特公爵关系匪浅。」
「那可就麻烦了。」
听了诺伯特的说明，玛丽亚叹了口气。
过去帝国东南部有和皇室有关系的名门威格尔姆斯塔尔公爵家。但是，自从当家史蒂芬死后，家族就迅速失去力量，现在已经没落了。据说继承史蒂芬的齐格菲进入了神殿……
摩尔格尔特公爵吸收了威格尔姆斯塔尔公爵领地的一部分。原本就是帝国前十的贵族，现在实力与谬塞鲁侯爵不分上下。
虽然和玛丽亚的库鲁柯瓦侯爵领地没有接壤，但还是不能大意。
「那么，贡格拉德商会如果得到了情报，会传给谁呢？是联邦，还是摩尔格尔特公爵他们？」
「摩尔格尔特公爵和父亲大人保持距离对吧？」
对玛丽亚的话做出反应的是菲欧娜。
菲欧娜也理解帝国内皇帝和大贵族之间的对立。
当然，虽然没有公开宣言，但以摩尔格尔特公爵为中心的派系，明确地是反皇帝派。大贵族中有三成左右属于这个派系。
以谬塞鲁侯爵为中心的派系，虽然不是反皇帝派，但也不是亲皇帝派，也就是中立派。大贵族中有半数属于这个中立派。
像玛丽亚这样，身为大贵族却可以说是亲皇帝派的人，是少数派。大概只有一成左右。
剩下的人，会根据情势行动……
「摩尔格尔特公爵是明确的反皇帝派，而且可以说是反皇帝派的领袖。但是，要说他会进行这么明显的收集情报活动吗……应该不会吧。反而是拉拢帝都各部会的行政官来获得情报……这样比较有可能。」
玛丽亚苦笑着说道。
这样一来，这次行动的幕后黑手就是……
「是……联邦吧。」
菲欧娜说完，玛丽亚点点头继续说道：
「联邦在先前侵略英贝里公国时，投入了人工魔像。开发者是那位弗兰克・德・维尔德伯爵。人称王国的头脑，拥有『匠』之称号的天才炼金术师，加入了联邦。像他那样的炼金术师，只要拿到设计图，应该就能开发出那种东西。如果真是如此……帝国也会陷入危机。」
「玛丽亚大人……这次在侯爵领地开发的东西，究竟是什么呢？」
「我们到了。菲欧娜大人，与其由我说明，不如您亲眼看看吧。」
建筑物本身相当巨大。玛丽亚触碰一扇特别大的门。
门发出淡淡的光芒后开启。门本身就是炼金道具。
一行人进入其中，爬上楼梯走了一会儿。
然后，玛丽亚再次打开一扇大门，进入里面。
从那里看到的，是一整面排到深处的……
「……船？」
菲欧娜的低语是疑问句。
相当巨大。看起来可以搭乘百人以上的……船。
有十艘。
外观怎么看都是船。
菲欧娜在脑中想象起这里的地理位置。记得前方有一座相当大的湖。在这里建造，然后开到那座湖……？
但是，菲欧娜想到自己下意识感到疑问的理由。
「湖的前方到底要做什么呢？」
没错，浮在湖上是没问题。但是，之后要怎么办？每一艘船都相当巨大，要顺流而下应该很困难。
「这不是可以顺流而下的船。而是浮在湖上，或是航行于海上的船吧。但是，帝国没有海。」
「菲欧娜大人说得没错。」
玛丽亚露出笑容回答。
「那么，这是……」
「空中战舰。」
回答菲欧娜的人是奥斯卡。
「没错，这是新开发的空中战舰。」
玛丽亚说到这里停顿了一下，接着继续说：
「帝国没有海。但是，今后天空将成为帝国的海。」
◆
菲欧娜和奥斯卡在玛丽亚的带领下，暂时来到外面。
「玛丽亚大人，刚才的战舰群和帝都的不一样吧？」
奥斯卡询问玛丽亚。
「帝都的战舰是指『空中战舰哈尔达』吧。没错，那艘船没有人能模仿。」
玛丽亚摇摇头回答。
空中战舰哈尔达。帝国唯一保有的空中战舰。奥斯卡和菲欧娜迎接英贝里公爵时搭乘的船。
德布希帝国还是王国的时代就存在，建造时间、建造者都不详。战舰的名字因为挂在舰桥上，所以一直沿用……不过中心部分充满谜团。
「中心部分，也就是所谓的『浮游机关』，『哈尔达』没人碰过。那是数百年，甚至可能超过千年，完全没整备却持续运作的神秘机关。因此，刚才那些战舰的浮游机关是新开发的。」
「开发……」
「以最高顾问哈修佛德伯爵为中心，帝国炼金协会花了三十年研究，终于开发成功。」
玛丽亚笑着摇头。
三十年来专心一意持续研究，终于开发成功的炼金术师们的执着，令人惊叹。
「三十年，也就是这座学术都市诞生之前……」
「当然。说起来，鲁伯特陛下之所以援助这座学术都市，也是为了那些人。研究者的执着，甚至能打动皇帝。」
三人绕过建造所，来到湖边。
那里停着一艘巨大的船。岸边设有巨大的栈桥，船就停在那里。
「然后，这是搭载了独自开发的浮游机关的战舰群之一……马克多夫级三号舰库尔科瓦，菲欧娜大人，就是它。」
「三号舰？」
菲欧娜歪头表示不解。
玛丽亚笑着回答：
「其实，我原本希望您能搭乘一号舰马克多夫……但一号舰正在以投入实战为前提进行舾装，现在似乎很难调整武装。三号舰的舾装是游览用的，还没搭载武装，所以就选了它。」
「舾装是指这个帆……还有推进装置的设置吗？」
「是的，菲欧娜大人的认知没错。推进装置是炼金道具，已经安装在舰艇中心了，但帆和桅杆等……实际航行时，还需要各种装备。」
菲欧娜和奥斯卡听着玛丽亚的说明，从栈桥上船，踏进舰桥。
舰桥，也就是船的司令部。
舰长以下的数人会在这里操纵船。
对整艘船负责的舰长、辅佐舰长并在舰长不在时负责的副长、从选择航行路线到监督货物装卸等实际业务都一手包办的一等航空士、负责掌舵实际操纵船的舵手……
除此之外还有数名船员，他们会在舰桥操纵船。
奥斯卡和菲欧娜获准在舰桥上观看试航。
「之前的试航大多在夜间进行，不过这次是在白天。」
「这样……没问题吗？之前都在夜间进行，不是因为不想让人看见船吗？」
听到玛丽亚的话，奥斯卡这么问。
「没错，奥斯卡说的对。不过不要紧，从地上看不见。」
「从地上看不见？」
玛丽亚笑着回答，菲欧娜则是侧着头。全长将近一百米，相当巨大的船，却看不见？
奥斯卡也侧着头。
「库尔科瓦，请求出航许可。」
舰长对传声管说。
「这里是湖岸管制。湖岸用炼金装置〈天际对比A〉展开完毕。准许出航。」
听到传声管的回应，舰长点点头。
然后下令。
「库尔科瓦出航。」
这一瞬间，库尔科瓦开始前进……浮了起来。
奥斯卡和菲欧娜因为这种感觉，以及窗外景色的变化而说不出话。这是一次非常新鲜、非常宝贵的经验。
「虽然目前还只是军事用途……但是，或许总有一天，帝国的天空会迎来船只相连的时代。」
「那会是很棒的景象呢。」
玛丽亚开心地描述未来，菲欧娜也眼神发亮。
奥斯卡则是开心地看着两人。

前哨战
卢恩边境伯爵领主宅邸的别馆来了位稀客。
这位客人原本出身于卢恩，现在住在王都，以前住的老家现在由别人居住，因此他才会住在别馆。不过，他接下了王太子与卢恩边境伯爵双方的委托，住在这里的确最方便。
说起来，就算找遍王国，不对，找遍中央诸国全土，除了他之外也没有人能达成这项委托。正因如此，他，凯尼斯・黑瓦德男爵才会从王都来到卢恩。
然而，代理庄园领主的父亲派使者来到他身边，交给他一封信。
「这是……」
凯尼斯看了一遍皱起眉头。
内容绝对不容忽视。就算不愿意，他也理解到这点。不过，他一时之间想不到该如何处理。
「主任？」
看到凯尼斯皱着眉头看信，他的部下兼得力助手拉登问。
「拉登，我出去一趟。如果有人看见，就跟他们说庄园出问题了，我去请人帮忙解决。」
说完，凯涅斯・黑瓦德男爵离开了别馆。
◆
卢恩城的『黄金波亭』是一流的旅馆。
以卢恩城为根据地的A级冒险者队伍都固定住在这里。身为队长，同时也是A级剑士的阿贝尔经常在旅馆的餐厅看书。
今天阿贝尔也在这里看书，这时一位炼金术师向他搭话。那位炼金术师不会使用水属性魔法……
「凯涅斯？你怎么会在这里？不是在王都吗？」
「是啊，我因为工作来领主宅邸一趟。我有事想找你商量。」
阿贝尔对突然出现的凯涅斯感到惊讶。
阿贝尔确实是A级冒险者，也是奈特莉王国首屈一指的剑士，但他不是贵族。
另一方面，向他搭话的凯涅斯・黑瓦德虽然就任不久，但也是货真价实的男爵……也就是贵族。
身份不同的两人都是王都的饮酒会组织「次男帮」的会员。因为这层关系，凯涅斯才会来找阿贝尔商量。
阿贝尔看了凯涅斯给他的信。
「凯涅斯的庄园附近出现了飞龙？庄园代理领主，是凯涅斯你父亲寄来的信吗？」
「是的。如果是一般的问题，我父母会以他们为中心在庄园里解决，不会来找我商量。就算要委托公会，也是事后才向我报告。可是，飞龙的话，必须组织大规模的讨伐队。目前好像只是看到飞龙……所以才来找我商量该怎么办。」
阿贝尔确认后，凯涅斯点点头，说明了情况。
如果实际上出现了飞龙造成的损害，应该会立刻请求组织讨伐队吧。不过，目前还没有出现明显的损害。
在王国，庄园可以想成是男爵位附带的村庄。数十户人家生活的村庄……虽然建议在这样的庄园里设置守备队，但实际上几乎没有庄园有设置。就算有，也只有几个人，与其说是为了击退强大的魔物，不如说是为了维持治安。
以现代地球来说，就是村里的驻警吧。
「我也知道，冒险者的话，飞龙讨伐队需要二十名以上的C级以上的冒险者，而且要多一点魔法师。以庄园的规模不可能召集到那么多的人，所以要委托附近大城市的公会。不过，公会的编队也需要时间。」
凯涅斯皱着眉头说道。
即使召集二十名以上的C级以上的冒险者，也会出现相当多的牺牲者……这就是讨伐飞龙。
因此，很少有冒险者愿意接受委托，这点凯涅斯也知道。
而且，担任庄园代理领主的凯涅斯的父母也知道这件事。所以，才会寄信给凯涅斯商量吧。
「是啊。嗯？这么说来，不久之前南部也出现了飞龙吧。听说是碰巧在那里的熟人队伍打倒的。」
「那个地方，其实是我家庄园北边的阿索村。」
「真的假的……」
阿贝尔对凯涅斯的回答感到惊讶。
「原本，我父母就经常接到阿索的羊或牛不见的商量。所以，我们庄园向阿克雷的冒险者公会委托了探索。阿索村的领主，平时似乎很难联络上。最后，原因好像是飞龙……」
「那些家伙，肚子饿了什么都吃，而且很凶暴。这次也是，在出现人受害之前，最好想办法解决吧。」
听了凯涅斯的说明，阿贝尔也认为最好早点采取对策。
然后，他灵光一闪。
「凯涅斯，我想到一个好方法。你跟我来一下。」
两人离开卢恩城，走了一阵子。
两人面前出现一间富农的家。
「奇怪？这里是……」
「哦，凯涅斯的老家。」
凯涅斯露出怀念的表情，阿贝尔笑着点头。
接着，他高声敲了敲正面三扇门中，最右边的门。
「请进～」
门后传来声音。
「打扰了。」
「失礼了。」
阿贝尔和凯涅斯打开门走进去。
「啊啊，好怀念哦。」
凯涅斯环视家中。
新屋主购买的家具不少，但也有不少凯涅斯住在这里时使用的家具。
「奇怪？阿贝尔跟凯涅斯？」
屋主凉从里头出来，发出惊讶的声音。
阿贝尔还好，他常来玩。
可是凯涅斯是第一次。
这是当然的。凯涅斯・黑瓦德男爵是王立炼金工房的炼金术师，而且还是堪称国宝的天才炼金术师，不可能随便离开王都。日前凉去特瓦伊莱特乐园之前，才刚在王立炼金工房看过他俘虏的联盟人工魔像。
他怎么会在这里？
可是，凉灵光一闪。
「凯涅斯，你被阿贝尔叫来的吧！他一定是说既然我成为A级冒险者，就该带一盒点心来问候他。多么蛮横的剑士……」
「怎么可能！再说从王都叫来卢恩……太没常识了！」
「阿贝尔就是没常识的剑士，非常有可能。」
「才没有！」
阿贝尔立刻否定凉的断定，凯涅斯听了呵呵笑。
「我也是刚刚才知道凯涅斯来卢恩。总之，能解决凯涅斯烦恼的人只有凉，所以我才带他来。」
「咦？我？」
「咦？只有凉先生？」
听见阿贝尔的话，凉和凯涅斯都侧了侧脑袋。
◆
「原来如此，讨伐飞龙吗？的确，这种事情除了我之外没有人能办到。」
「真的吗？」
凉骄傲地点头，凯涅斯看了大吃一惊。
「凉的态度有点那个……不过，凉的确擅长讨伐飞龙。啊啊，可是凯涅斯，这件事要保密。」
「保密？」
阿贝尔轻描淡写地说，凯涅斯就纳闷地侧头。
「对了！凯涅斯，这件事情绝对不能告诉别人。请你藏在心底。」
「啊，是……」
凉把脸凑上前拼命地说，凯涅斯就屈服于他的压力点头。虽然他完全不知道具体来说是哪个部分要保密，姑且还是点头了。
成功封住凯涅斯的嘴，凉忽然想到什么。
「话说回来，亚蒙也是在讨伐飞龙的时候飞上天空的吧？」
「就是刚才说的，庄园北方的亚索村。」
「飞上天空？」
凉想起亚蒙的飞翔，阿贝尔解释，凯涅斯又纳闷地侧头。
「你知道吗，凯涅斯？最近的剑士好像会飞上天空打倒飞龙哦。」
「好厉害！是风属性魔法吗？还是我不知道的炼金道具？」
「不是，是人力……」
凉刻意用容易招致误会的说法，凯涅斯听了大吃一惊，阿贝尔则是说出事实。
没错，亚蒙是被「六华」哥力基抓着脚转圈飞上天的。的确是人力飞行……
「总而言之，这次的飞龙讨伐就由我和阿贝尔负责。凯涅斯就当作搭上大船，尽管放心等待吧。」
「是，谢谢两位！」
凉斩钉截铁地说，凯涅斯便开心地感谢。
然而，有一名剑士纳闷地侧头。
「我也要去？不需要我吧……」
剑士阿贝尔的喃喃自语，并没有传进两人耳中。
◆
「我负责牵制，阿贝尔负责最后一击。飞龙讨伐不是都这样进行的吗？你忘了吗？」
凉傻眼地摇头。
两人从隆德森林移动到卢恩城的途中，曾经滥捕飞龙。
「不是，的确在魔山上狩猎的时候是这样……可是不管怎么想，就算我不负责最后一击，凉用魔法解决不是比较轻松吗……」
「阿贝尔每次都这样，只想着要白吃白喝。偶尔也该自己率先行动才对。」
「我才不想被窝在家里，连公会都不去露脸的凉这么说！」
阿贝尔正面反驳凉的主张。
两人离开卢恩，经由亚克雷，已经来到凯涅斯庄园北边的阿索村。
阿索村原本是南部最大都市亚克雷的农产品供给中继站，规模不小。虽然最后由「十号房」与「六华」讨伐，但是飞龙还是严重破坏了村子。
现在还在重建途中。
「以前听说这个村子的住宿设施很完善，看来被飞龙破坏得很严重。」
「是啊。可是……就算这样……」
凉理解村子的惨状，却发觉复兴的人们表情绝对不阴暗。他们彼此交谈，甚至面带笑容，开始朝未来迈进。
「这个村子的人一定没问题。」
凉这么说用力点头。
阿贝尔也理解凉想说什么，默默点头，接着说：
「村里自豪的旅馆，全都还没办法住宿就是了。」
「……真可惜。」
两人放弃在阿索村住宿。
◆
凯涅斯・黑瓦德男爵的庄园名为莫啾莫啾村，他的父母以庄园代理领主的身份和村民一起生活。
「莫啾莫啾村……听起来好好吃。」
「什么跟什么啊。」
听见凉直率的感想，阿贝尔一头雾水地摇头。
「在我的故乡，有句俗话叫做名副其实。莫啾莫啾村的食物一定又Q又好吃。」
「Q又好吃是什么意思……」
奈特莉王国可能没有麻糬，至少阿贝尔不知道。
阿索村与莫啾莫啾村虽然相邻，中间却隔着一座小山丘与森林。不过走一个小时就能抵达。
两人来到莫啾莫啾村附近，就听见孩子们喊「来了哦～」的声音。领主凯涅斯已经先告诉他们两人会来。
「好和平的村子。」
「他们应该知道附近有飞龙出没才对……」
听见凉的感想，阿贝尔侧了侧头。
迎接两人的老夫妇回答了阿贝尔的疑问。
「欢迎两位大驾光临。我是代理庄园领主，名叫布兰登・黑瓦德。」
「我是妻子达莉亚。我们听儿子说过两位的事情。两位是他的朋友，也是王国数一数二的冒险者。居然能请到这么厉害的客人……老公，幸好有找他们来。」
「是啊，凯涅斯果然是我们的骄傲。」
凯涅斯的父母感谢两人，同时称赞儿子。
在第三者面前好好称赞小孩非常重要，而且第三者还是小孩的朋友……朋友听了也会开心。
「爸爸、妈妈，请交给我们吧。我们不会让凯涅斯丢脸的！」
凉面露微笑接下委托。
一旁的阿贝尔虽然默默无言，也点头同意。
「来，请用。」
「我不客气了。」
两人被带到庄园领主宅邸，喝起红茶。
红茶还附上拇指大的团子，应该是茶点。
「真好吃！这个甜味跟红茶很搭。」
「合您胃口真是太好了。」
凉面露微笑称赞，凯涅斯的母亲达莉亚便开心地微笑。
一旁，阿贝尔和布兰登正在讨论实务。
「也就是说，比之前亚索村的飞龙还大吗？」
「是的。寄信给凯涅斯之后，亚索村看见飞龙的人也一起确认过，比之前大了一倍以上。」
「原来如此。亚索村的飞龙好像是幼龙，这次是成龙吗？你们会带我们去那只飞龙的所在地吧？」
「是，明天守备队长会带路。」
那一晚，两人在庄园领主宅邸留宿。
虽说是「领主宅邸」，但说穿了只是稍微大一点的民宅。跟卢恩的凉住家，也就是以前这对夫妇住的富农宅邸差不多大。
和卢恩边境伯爵的宅邸完全无法相比。
不过，经过细心整理的建筑、充满心意的料理、温暖的招待，让凉和阿贝尔都好好休息了一番。
隔天早餐后，他们被介绍给守备队长。
「我是守备队长布卢。」
两人介绍的布卢队长非常年轻，恐怕只有二十岁左右。
阿贝尔面不改色，但布卢队长似乎发现凉的表情变了，苦笑着说：
「包含我在内，海沃德男爵领军只有两个人。而且另一个人今年就要退休了。」
「什么……」
「持有单一庄园的男爵，到处都是这样。」
凉吃了一惊，阿贝尔便补充道。
话虽如此，现代地球的离岛警察或医生也常是一个人赴任……这么想就不奇怪了。
凉硬是这么想。
这时，远方传来声音。
「布卢！快去拿便当！」
「好，我马上去。」
听见远方传来的声音，布卢队长慌慌张张地跑走。
「男爵领军是当地的青年……」
「跟伯爵以上的上级贵族完全不一样呢。」
「只有一个人的守备队，简直就是流浪守备队与流浪飞龙。」
「那是什么故事？」
凉不经意说出像是小说标题的话，阿贝尔就精准地吐槽。
阿贝尔是个能干的男人。
三人带着布卢队长的妈妈做的便当，前往飞龙的所在地。
目的地是距离村庄约两小时路程的山谷。不过在抵达之前，他们就看见飞龙在天上飞。
「它在天上飞呢。」
「省了找它的功夫。」
「那个大小……」
「跟昨天听说的一样，是成龙。」
阿贝尔回答凉的问题。
「离群飞龙几乎都是幼龙。所以这次成龙飞龙会出现在这种远离栖息地的地方非常罕见。」
「这里离飞龙的栖息地很远吗？」
「是啊，很远。」
阿贝尔在脑中回想王国地图回答。飞龙频繁出现在距离阿库雷不远的地方，本来就不正常。
「话说回来，凯涅斯……海沃德男爵没有指定打倒方式……」
「咦？啊，是的，我什么也没听说。而且……」
听见阿贝尔的确认，布卢队长摇头回答，接着瞥了飞龙一眼。
「真的要靠你们两个打倒那个吗？」
他似乎重新思考了两人想做的事情有多么不切实际。一般而言，讨伐飞龙会聚集大批人马，也会出现牺牲。居然想只靠两个人……
「啊啊，不要紧。一般而言，讨伐证明会提出飞龙的右眼，但这次不是透过公会的委托……只要布卢队长当见证人应该就没问题了吧？」
听见阿贝尔的话，凉侧着头说：
「虽然不太清楚，总之先打下来吧。」
「哦、哦哦。」
「〈冰枪术4〉。」
凉咏唱，上空出现四把极粗的冰枪，贯穿飞龙的翅膀，直接将它钉在地上。
「好！」
「还是一样超乎常识……我都开始怀疑飞龙是不是根本没有风的防御膜了。」
「跟飞天剑士比起来很普通哦。」
「嗯，那的确超乎常识。首先人不会飞，就算不是剑士也一样。」
凉侧眼看着这么说的阿贝尔，眼神一闪……看起来像是这样。
「阿贝尔，你太无知了。这世上有一种叫做爆裂突贯的招式。」
「我好像听过什么怀念的词汇。爆裂突贯是那个吧？以前凉说过的浪漫战术。」
「浪漫战术……什么鬼啊。」
凉体会到不被理解的痛苦。世间无情，世道艰辛。
可是，他不会认输！
「好吧！我就来开开阿贝尔的蒙昧吧！仔细看好了。」
凉这么说，从刀鞘中拔出村雨，产生刀刃。
接着咏唱。
「〈幻影分身〉。」
随后，凉的左右出现更多凉的分身。
「什……」
阿贝尔哑口无言。
然而，这还没完。
「〈冰枪暴雨〉、〈喷射水柱推进器〉。」
包含凉本体在内，三名凉朝坠落地面的飞龙发射无数冰枪。同时，三名凉的背部喷出水柱，以冰枪的速度冲上前。
冰枪命中，三名凉挥刀斩击，瞬间发生，一口气结束。
最后留下的是被无数冰枪贯穿，头跟双脚被砍断的飞龙尸体。
「双重分身加上〈冰枪暴雨〉，以及〈喷射水柱推进器〉的突进……这就是水属性魔法师版的爆裂突贯。」
凉一脸得意地说明。
然而，阿贝尔听到最后还是愣在原地。
「奇怪？阿贝尔？」
凉原本期待「那是什么鬼！」的反应，却因为阿贝尔毫无反应而反问。
「啊、啊啊，抱歉，我好像在作梦……」
「什么作梦？」
（就算凉是超乎常理的魔法师，分身居然能瞬间移动发动突袭……不对，不可能不可能，一定是哪里搞错了。嗯，当作没看到吧。）
阿贝尔和自己的内心缔结了这种密约。
话虽如此，眼前飞龙的残骸是不争的事实，唯有这点必须说些什么。
「凉的冰枪真的能无视飞龙的风防御膜耶。」
刚才也说过这句话，但是他不在意。
「阿贝尔居然无视爆裂突贯。」
「凉的冰枪能无视飞龙的风防御膜耶。」
凉感叹阿贝尔的无情，阿贝尔则是遵守自己内心的密约再次重复。
凉无可奈何，只好顺着阿贝尔的话说。别看凉这样，他其实是个好人。
眼前的飞龙张开了风防御膜，但是击坠的冰枪，以及之后的无数冰枪都贯穿了飞龙。
「我想，跟其他魔法师的魔法相比，我的冰枪是等加速度运动。」
「等加……速……什么？」
「就算说是子弹跟导弹的差别，你也不懂吧。该怎么说……对了，风防御膜不是会从飞龙的体表，随时吹出风来吗？」
「好像是。」
阿贝尔也对风防御膜有所了解。
「咏唱后的攻击魔法，大概只有在发射的瞬间赋予向前的力量。就跟弓箭一样。弓箭也只有在射出的瞬间赋予向前的力量，之后就靠惯性，也就是最初力量的残量飞行吧？」
「是这样没错。」
「可是那样的话，就会持续受到飞龙体表吹出的风，也就是逆风的抵抗，迟早会失去前进的力量。但是我的魔法在发射之后也会持续加速。就像是拿着长枪，朝对方不停奔跑一样。就算多少受到风的抵抗，也会继续前进吧？我想应该是这种差别。」
「原来如此，我好像懂了。」
等加速度运动，凉记得在学校理科学过。幸好有认真上课……
当然，凉只是擅自认为自己理解的咏唱魔法大概是这样而已。他暗自决定，如果有机会遇见创造中央诸国咏唱魔法的真祖，就要提出刚才的假设。
（话虽如此，居然创造所有咏唱魔法，真祖大人果然厉害。）
无数冰枪经过计算精准命中，没有击中飞龙的魔石。不仅如此，魔石周围还被冰枪切开，能够轻松取出。
把魔石收进包包里，凉宣言：
「讨伐完毕！」
「哦哦。」
「……糟糕。」
「怎么了，怎么了？」
凉忍不住嘀咕，阿贝尔便问。
「这次的讨伐，阿贝尔什么工作都没做……」
「啊……」
以前狩猎飞龙的时候，最后一击由阿贝尔负责，这次却在狂暴化突进中牺牲，所以阿贝尔……
「寄生C级魔法师的A级剑士……」
凉喃喃自语。
「不、不是我的错！所以我一开始就说我不必了吧？」
阿贝尔主张不是自己的错。
「阿贝尔，没有办法。就带飞龙的头当作讨伐证据吧。就由阿贝尔来搬。」
「这个吗……」
重量随便估计都超过一百公斤。
「要搬这个吗……」
阿贝尔身边垄罩绝望的气氛。
然而，他忽然发现。
「我说，凉。有没有闻到一股甜香？」
「什么？阿贝尔，就算你不想搬，也得再找好一点的借口。」
「不是，我不是那个意思……」
「我没有闻到耶。布尔队长呢？」
凉这时把话题抛给布尔队长，这才发现他浑身僵硬。
「这是……站着昏倒吗？」
「我第一次看到。」
虽然不是因为两人的对话，布尔队长还是恢复了意识。
「啊，发、发生了什么事？」
他似乎不记得刚才发生的事情。
「不要紧，飞龙讨伐完毕了。」
阿贝尔只告诉他结果，刻意省略过程。
「哦哦，真的！被砍得四分五裂……这样村子就不会受害了，谢谢你们！」
布尔队长用力低头道谢。
「不会，别在意。话说布尔队长，这附近有没有闻到什么甜香？」
「甜香吗？这个……飞龙的血腥味太重，我感觉不出来。」
「啊啊……说得也是。」
布尔队长平凡的回答让阿贝尔苦笑。不过他似乎很在意，频频侧头。
「阿贝尔，不论发生什么事，你都得工作。」
凉严肃地说。
阿贝尔的工作……是搬运飞龙的头。
布尔队长已经见证讨伐结束，完全没有搬运头的必要……
在那之后……
阿贝尔用一只手拉着飞龙的头。
凉也不是魔鬼，于是在飞龙头下铺了〈结冻路面〉。这样搬运起来就轻松多了。
顺带一提，身体的一部分也用凉的〈推车〉魔法搬运。
阿贝尔见状喃喃自语：
「只让我搬头有什么意义？」
◆
讨伐飞龙，把头带回莫啾莫啾村的两人，受到凯涅斯的父母以及全村村民的感谢。
当晚，他们用飞龙肉召开全村大宴会的纪录留了下来。
隔天早上，两人在村民的感谢与目送之下离开村子。
「阿贝尔，这个方向不是亚克雷吧？」
「是啊，我有点在意。」
凉和阿贝尔离开村子后前往的方向，不是亚克雷也不是卢恩。
「是昨天说的，甜香吗？」
「没错，我非常在意。」
「你有什么头绪吗？」
「其实有。那个香味，应该是飞龙喜欢的……应该说是让飞龙发狂的香味。」
「让飞龙发狂的香味……」
阿贝尔如此断定，凉则是侧了侧脑袋。
凉的脑中浮现猫咪被木天蓼迷得团团转的画面。只不过，飞龙比猫大了一点，比较粗犷……
「要是有那种东西，飞龙不就会聚集过来吗！得从这个世界根绝才行。那究竟是什么香味？」
「从芭娜芭娜的花瓣萃取成分，再加以精制，燃烧就会产生香味。所以，那个香味不会自然产生吸引飞龙，你大可放心。」
「啊啊，那就好。」
听了阿贝尔的说明，凉松了口气。
可是，他同时发现。不会自然产生就代表……
「是人为引起的……？」
「很有可能。那个香味如果是芭娜芭娜的花瓣，就代表是某人刻意为之。」
「目的是……」
「会被这个香味吸引的只有飞龙。」
「换句话说，是某人为了吸引飞龙做的。」
阿贝尔和凉都皱起眉头。
居然有这么扰人的事情，当然不会有什么好印象。
「当然，不是莫啾莫啾村的人对不对？」
「应该不是。芭娜芭娜的萃取精制方法非常特殊……再说这一带根本不会开芭娜芭娜的花。那是北方的花，在中央诸国也只会在特定地点绽放。」
「在哪里？」
「帝国北部。」
「又是帝国！」
听见阿贝尔的回答，凉难掩愤怒。
阿贝尔不知道又是是什么意思……决定不要想太多。
他擅自解释成凉在心中和帝国争执了好几次。不对，也有可能只是想说「又是」而已。不论如何，都不需要在意。
然而，凉接着说出的话就非得在意了。
「干脆毁灭帝国，世界才会和平。」
「不是，别这样。再说为了和平毁灭……很矛盾吧？」
「阿贝尔的伪哲学不重要！帝国的计谋让善良的王国人民暴露在危险之中，我不能坐视不管。」
「前提是那个香味真的是芭娜芭娜的花瓣萃取的。」
「如果阿贝尔搞错了，就只能把阿贝尔的头交给帝国了。」
「嗯，听不懂。」
凉提出牺牲阿贝尔的选项，阿贝尔则是无法理解。
「可是，阿贝尔为什么对那种花这么清楚？难道……阿贝尔以前是飞龙使，用那种香味毁灭了小国吗？」
「那什么妄想啊？以前还在王城的时候学的。」
「王城？啊啊，又是那个王子设定吗？」
「设定……是事实啊。」
凉耸肩摇头，阿贝尔就轻轻叹了口气。
凉不相信阿贝尔是第二王子……倒也不是。最近他其实相信，只是不想这么说而已。
「再说，兄长出的堆积如山的作业，凉也看到了吧？」
前往特瓦伊莱特乐园的时候，阿贝尔被兄长凯因王太子出的作业山埋没。凉在同台马车上看见了。
「那个吧？你收买了誊写店的柯皮拉斯捏造证据对不对？常有的手段。」
「为什么啦！」
凉耸肩指出，阿贝尔就吐槽。
可是，凉轻轻摇头继续说：
「其实，我相信阿贝尔是第二王子哦。因为菲尔普斯先生这么说。」
「……比起我的话，你更相信菲尔普斯的话吗？」
「那当然。比起怎么看都是普通冒险者的阿贝尔，怎么看都是贵公子的菲尔普斯先生比较有可能说实话吧！」
菲尔普斯・A・海因莱因是领都位于亚克雷的海因莱因侯爵的嫡长子，卢恩所属的B级冒险者，也是四十人队伍「白色旅团」的团长。他还是女性人气高到吓人的帅哥贵公子。
「话虽如此，阿贝尔也有比菲尔普斯先生优秀的地方。」
「哦哦～比如说？」
「虽、虽然一时想不到，但仔细想想一定有。」
「我理解凉对我的评价了。」
阿贝尔刻意地大叹一口气。
然而，凉好像想到了什么，拍了一下手。
「啊！想到了！」
「什么？」
「你会请我吃饭！」
「……只有这样吗？」
「请我吃饭非常重要！」
「也对……那么，如果我不请客的话……」
「阿贝尔的存在价值就消失了！」
「……我的存在价值是依附在吃饭上吗？的确，吃饭很伟大。」
「对吧？」
阿贝尔轻轻摇头，凉不知为何面露微笑。
当然，两人之间存在认知上的差异……
人与人难以互相理解，或许就是认知上的差异。
聊着聊着，两人抵达了打倒飞龙的地点。
「果然有股甜香。」
「嗯～听你这么一说好像有又好像没有……我从以前就在想了，阿贝尔的感官好敏锐哦。」
「嗯？是吗？」
阿贝尔随便回应凉的话，嗅着味道寻找香气的来源。感官比别人敏锐这种事，本人几乎都没有自觉。
「我被敌人包围的时候，就没办法感应到气息。」
「凉用魔法就能感应，不需要吧？」
「不是这样，我想说『我感应到气息了！』这样比较帅。你不懂吗～这就叫做风雅。」
「风雅是什么啊……」
两人边聊，阿贝尔边拨开草丛前进……
「就是这个吧。」
「哪个？」
阿贝尔说，凉就从后面探头。那里有一个快要碎成粉末的盘子。
「被打破了呢。疯掉的飞龙……」
「是啊，它用力过猛打破了盘子。芭娜芭娜会把精制的液体滴在这上面，然后点火。它的特征是香气容易附着在周围的树木上。只不过香气本身容易扩散，会被风吹到很远的地方，就算是这样……」
「飞龙的栖息地很远对不对？」
「很远。换句话说，一个盘子不够。」
「用好几个这种盘子，把它们从栖息地引导到这边来……」
非常费工。至少不是恶作剧的等级。
凉靠近破掉的盘子，跟理化课学到的一样，挥挥手闻味道。
「靠近到这种距离，就连我也闻得到。的确是香甜的味道……」
如果用地球的记忆形容，或许接近香草。但是比香草更……粘腻的甜味？
「〈主动声纳〉。」
凉的〈主动声纳〉魔法，能以空气中的水蒸气为对象，分析目标的反应。
只要利用这个……
「阿贝尔，我或许能追踪这个香味的源头。」
「真的吗？」
阿贝尔听见凉的话吃了一惊。
接着喃喃自语：
「我的感觉很敏锐，但在凉的魔法面前根本不算什么……」
两人开始追踪甜香。
◆
「我理解这是陛下的敕命，不过老实说，希望事前能先通知一声……」
「非常抱歉。」
皱起眉头的是帝国第二十军司令官兰谢斯将军。在他面前低头致歉的是皇帝魔法师团副师团长副官尤尔根・巴尔特。
兰谢斯将军再次阅读尤尔根交给他的命令书。
毫无疑问，这是皇帝鲁伯特六世亲笔书写的命令书。
首先，这种事本身就很罕见。就算是以敕命的形式下达，也不会由鲁伯特亲笔书写，而是由鲁伯特的左右手，执政官汉斯・基尔霍夫伯爵代笔。当然，这依然是敕命。
帝国的敕命，也就是皇帝的命令，是必须优先达成的命令。
眼前这位副官尤尔根・巴尔特接到的敕命是「制作奈特莉王国内的地图」。为此，尤尔根率领的十名皇帝魔法师团成员带着帝国炼金协会新开发的炼金道具展开行动。
他们的行动碰巧和兰谢斯将军率领的第二十军重叠。当然，就算重叠也不会造成妨碍。双方也不会说出「这是我们负责的工作，别来碍事」这种小家子气的话。
因此，虽然兰谢斯将军事前要求打声招呼，但其实没有这个必要。将军自己也明白这一点。
尽管如此，他还是说出口了……这大概是因为第二十军，通称影军的自尊心吧。
眼前的尤尔根・巴尔特是某个知名男人的副官。那个男人正是帝国中，不，是中央诸国无人不知无人不晓的爆炎魔法师奥斯卡・鲁斯卡。尤尔根就是他的副官。
奥斯卡和尤尔根所属的皇帝魔法师团，是直属皇帝鲁伯特六世的魔法师团。团长是第十一皇女菲欧娜・卢宾・博内米萨，据说这个魔法团是德布希帝国名副其实的王牌。
没错，是台面上的王牌。
反过来说，兰谢斯将军率领的第二十军，通称影军也是帝国的王牌。在谁也看不见的地方暗中活跃……
没错，是台面下的王牌。
兰谢斯将军轻叹一声，开口说道：
「不，这是敕命，不通知我们也是理所当然。我刚才的发言是失言，忘了吧。」
说完，兰谢斯将军低头致歉。
对此，尤尔根也感到困惑。这是敕命，而且确实要求尽快完成任务。话虽如此，从先一步进入王国活动的兰谢斯将军的立场来看，可以理解他希望知会一声的心情。
实际上，尤尔根等皇帝魔法师团的十人已经走遍王国各地，收集了相当详细的情报以制作地图。这段时间，他们行动时也没有被在王国各地暗中活跃的第二十军捕捉到。然而，他们终究还是没能躲过来到南部阿克莱周边的兰谢斯将军本人的眼睛……
「敌国的地形情报，也就是制作地图，是决定军事行动成败的重要因素之一。陛下将此任务下命给最精锐的皇帝魔法师团，其深谋远虑实在令人佩服。」
尤尔根一言不发地点头回应兰谢斯将军。
无论是兰谢斯将军还是尤尔根，对于身处帝国军中枢的他们来说，近期将爆发大规模战争是常识。
也就是说，德布希帝国将进攻奈特莉王国。
兰谢斯将军率领的第二十军的破坏活动，以及尤尔根率领的皇帝魔法师团收集地形情报，都是为了进攻而做的准备。
彼此在做什么，即使同为帝国军内部也不会被告知。为此，才会发生这次的事情……但为了防止情报泄露，这也是没办法的。
指挥官们在现场商量一下就行了。说白了，就只是这样。
商量结束后，尤尔根离开第二十军，正要再次回去制作地图的时候……。
「阁下，有报告说有两个疑似冒险者的人，正在追踪那种香味。」
「有鼻子灵敏的冒险者吗？还得再召唤翼龙，排除碍事者。那些冒险者到哪里了？」
「已经到第二设置点。」
「不是就在附近吗！监视在做什么，立刻排除。」
兰谢斯将军一声令下，部下慌忙跑开。
兰谢斯将军转向尤尔根说道。
「刚才说的第二设置点，就是你们遇到我们的地方。那里的地图情报收集了吗……？」
「没有，因为你们的部下在收集之前就把我们带走了。」
「那真是抱歉。我们马上排除冒险者，你们就用炼金道具收集情报吧。」
「好的……」
兰谢斯将军说完，打开秘密基地的门走到外面。
一直站在尤尔根身后，沉默不语的部下开口说道。
「尤尔根副官，我觉得这样不太好……」
「嗯，克林姆，我也有同感。就是因为有这种事，我才不想和他们扯上关系……」
尤尔根小声回答克林姆。
在不被任何人发现的情况下收集情报带回帝国。尤其是要避免和先一步进入王国的帝国各军接触。这就是尤尔根原本的作战计划。
为此，他虽然知道第二十军先一步进入了王国各地，但还是刻意避免接触。然而，他还是被兰谢斯将军发现了。即使如此，他还是打算在收集完情报后立刻离开……
「我有不好的预感。」
这只是直觉。
然而，尤尔根是武人辈出的巴尔特家次男，自幼便开始锻炼，成年前就上过战场，具有与年龄不符的经验。
那些经验告诉他，要小心。
令人难过的是，没有人告诉他该小心什么……
◆
「阿贝尔，有人在监视我们。」
「是吗，上钩了吗。」
「咦？难道说我们是诱饵吗？」
凉听见阿贝尔的话吃了一惊。
「我只是想说有可能而已。」
「既然如此就请一开始先说！我也有心理准备的说。」
「心理准备……」
听见凉的责备，阿贝尔纳闷地微微摇头。
心理准备当诱饵……如果只是这样倒也不是不懂，但对象是凉。不论什么敌人来袭都能轻松排除的凉，心理准备……？
「像是用魔法迎击，还是用剑迎击。先演一场战斗再打倒，还是突然展现实力差距辗压对方。我有很多心理准备。」
「嗯，真的无所谓。」
凉极力主张的内容，阿贝尔一语带过。
不过，他并没有大意。
「监视我们的家伙会袭击过来吗……」
「啊……有援军来了。」
「决定了，他们会袭击过来。那么，该怎么办呢？如果指挥官在袭击的人之中就好办了。」
凉用〈被动声纳〉掌握的情报报告援军，阿贝尔说出自己的希望。
一分钟之后，对方前来接触。
「给我站住！」
凉与阿贝尔正面出现三名男子，中间的人大喊。
「哦哦，那个男的很强哦。」
「是啊，我也这么想。」
阿贝尔和凉交头接耳。
「正面三，后方二，右二，左二，总共九人。」
「我知道了。」
凉用〈被动声纳〉掌握敌人的数量，阿贝尔也表示理解。
然而……
「啊……又有援军？十个人的集团……在稍远的位置停下来了。」
「总共十九人吗？有点麻烦啊。」
「奇怪？这个反应……」
凉微微侧头，再次用〈被动声纳〉仔细调查。
「不会错，外面的十个人之中有一个认识的人。他们的确是帝国军。」
「是吗，那么这些家伙也是帝国军吗？这样的话，我有头绪。」
「你知道这些人是谁吗？」
「我没有证据，就来套话吧。」
阿贝尔点了一下头，结束和凉的对话。
正面的指挥官继续说：
「冒险者，我们知道你们在做什么。我们想知道的是，你们报告了多少情报，委托你们的人掌握了什么程度。希望你们能省去我们的麻烦，自己说出来。」
「说实话就放过我们吗？」
「也不是不行。」
听见阿贝尔的确认，指挥官点头。
阿贝尔听了咧嘴一笑。
「少骗人了，影军怎么可能放过我们。」
「哦……」
阿贝尔说出「影军」的瞬间，包围两人的气氛为之一变。
那是明确的杀意。杀死知道不该知道情报之人的明确意志。
「真好奇你们怎么会知道。」
「你们袭击霍普侯爵失败了吧？阻止你们的冒险者说出来了。」
阿贝尔说到这里，像是想起什么似地盯着指挥官看。
接着他慢慢开口：
「率领袭击的是第二十军司令官。就是你吗，兰夏斯将军？」
这一瞬间，带着明确杀意包围两人的影军成员的感情中混杂了惊讶。
第二十军司令官的名字，就连帝国贵族都不一定知道。而王国的冒险者居然知道，这很不寻常。
「看来你们不是普通的冒险者。」
「不，我们只是普通的冒险者。」
指挥官兰夏斯将军表情严肃地说，阿贝尔耸了耸肩，用飘然的态度回答。
阿贝尔虽然表现得若无其事，但他的大脑正在全力运转……
（为什么帝国的王牌会在这里？光是有影军就已经不寻常了，居然还有司令官？想对阿克雷斯出手？为什么？说到底，海因莱因侯爵在中央诸初中以最强的防谍能力著称，就算是影军也无法在那一带进行破坏活动吧？所以才引诱飞龙过来进行破坏活动？这么天真的目标？难道说，什么都行吗？只要把海因莱因侯爵、侯爵领骑士团、魔法团，或是阿克雷斯的冒险者们困在侯爵领里就好？的确，如果出现大量飞龙，他们就会忙于应对，难以向王国的其他地方派出援军。换句话说，这是在南部以外的地方引发事件的准备……）
「普通的冒险者不可能知道这个名字。」
「你不知道吗？王国南部的冒险者全都知道哦。」
阿贝尔这么说的瞬间，后方传来低语。
「和这九个人战斗的时候，慢慢打倒他们，让他们着急把外面的十个人引出来。」
是凉的声音。
阿贝尔知道，却无法理解为什么要做这种事情。
追根究柢，包围他们的人是影军，正面的指挥官是兰夏斯将军的话，就是相当难缠的强敌。居然要慢慢打倒他们……
「虽然不喜欢，但还是抓起来逼供吧。」
兰夏斯将军这么说，包围的人就全部拔剑。
「到此为止了吗？我来对付将军，其他人就交给你了！」
阿贝尔这么说，一口气拉近距离，同时拔剑一闪。
他砍向兰夏斯将军。
「全部丢给我？〈结冻路面〉。」
凉对阿贝尔的丢脸行径感到惊讶，同时将阿贝尔与兰夏斯将军之外的八人脚下变成结冰的地板，先发制人。
然而，不愧是影军，他们似乎察觉到脚下的异变，四人用力向后跳。
凉也同时行动，和阿贝尔与兰夏斯将军的战斗拉开一点距离。这是顾虑到两人比较好战斗。
同时，这也是为了引开敌人。
他拔出村雨，先营造一对四的战斗状况。他必须慢慢打倒他们，营造出外面的十人焦急到不得不加入战局的状况。
「啊啊……八个人比较好呢。」
凉这么喃喃自语，四人脚下的结冰地板就消失了。四人加入凉的包围网，变成一对八的战斗。
他们没有去阿贝尔和兰夏斯将军那边，是因为两人的战斗太过非比寻常。
◆
「不愧是名闻遐迩的影军司令官，个人战斗也很强呢。」
「冒险者……你真的是冒险者吗？」
「不是冒险者又是什么？」
「……王国的刺客？」
「原来如此，那也很有趣呢。」
兰夏斯将军看见阿贝尔高超的剑术，说出错误的推测。阿贝尔的剑术就是如此超脱一般冒险者。
「正统的休姆流，而且还是忠于基础……」
「是啊，师父教我的。他说疏于基础，剑术就会变得肤浅。」
「……你真的是冒险者吗？」
兰夏斯将军再次喃喃自语，皱起眉头。
他认识的冒险者大多重视外表，只顾着表面功夫。尤其是剑术，只追求华丽的招式，挥舞着剑。
他一次也没听他们说过基础基本这种话……
「别把帝国的冒险者和王国的冒险者混为一谈。王国可是冒险者的国家哦？我们才是正宗。」
阿贝尔笑着主张，透露出身为王国冒险者的自尊。
「是吗？我会改观的。」
兰谢斯将军这么说，用力挥了一剑，往后一跳。
他和阿贝尔拉开距离，接着深吸一口气，吐气。
他只有这么做，但是……
「哦……」
阿贝尔忍不住发出感叹。
他只是吸气、吐气而已，气氛就变了。和刚才不同，应该说他认真起来了。
「影军的司令官深不可测呢。」
「试试看吧。」
兰谢斯将军以挑衅回应阿贝尔的话。
两人的剑戟变得更加激烈。
不同于阿贝尔与兰谢斯将军的剑戟，另一名魔法师也正被包围着。
一对八的剑术战斗。
本来这种战斗应该马上就会分出胜负。
如果其中一方背负障碍物……战斗或许会拖长，但这里没有障碍物。就算有，八方也擅长在障碍物中战斗，能撑过一分钟就算不错了。
然而，这场战斗持续了好几分钟。
不仅如此，八方还每分钟被砍伤一人，战力逐渐削弱。
铿锵！
铿锵！
铿锵！
尖锐的声响一再响起，是坚硬的物体互相碰撞的声音。
一边是剑，八方的剑。
另一边是冰，一的……冰。
「居然用冰挡剑……」
「近距离战斗有可能吗？」
「好难打……」
八方，帝国第二十军的八人忍不住说。
没错，一的凉一面重复生成、消除小型〈冰墙〉，一面控制战斗。
不能轻易打倒他们。要让他们焦急，把外面的十人拖进来……凉拘泥于当初的作战计划。
但是，外面的十人迟迟没有行动。
为此，凉开始慢慢移动战场。他离开阿贝尔与兰谢斯将军的战斗，慢慢靠近〈被动声纳〉掌握到的十人……
他一面移动一面一一打倒，因此无法战斗的第二十军士兵们，几乎以等间隔一个一个趴倒在地。
凉知道他盯上的十人正用望远镜看着这场战斗。所以才刻意用远方看不清楚的〈冰墙〉，打倒的人也不刻意冰冻。
他的目标不是第二十军的士兵。
而是看着的十人。不对，更正确地说，是其中的某一个人。
凉与第二十军士兵的战斗，靠近十人，距离终于不到一百米。
那一瞬间。
「〈冰棺3〉。」
将第二十军剩下的三人冰冻后，凉朝十人跑了起来。
同时咏唱。
「〈骤雨〉、〈冰棺10〉。」
十人中的九人遭到冰冻，所有人都一脸错愕。
凉知道十人是魔法师，才用〈骤雨〉淋湿他们，再用〈冰棺〉冰冻……只有一个人逃过一劫。
而且凉最想抓到的人逃掉了。
「不愧是爆炎什么的部队干部，反射神经真厉害。」
凉称赞道。
凉咏唱〈骤雨〉的瞬间，目标在自己的衣服上张开薄薄的土膜，避免身体淋湿逃过一劫。
他的反射神经令人讶异，魔法生成速度也堪称一流。
凉与目标对峙。
「你慢慢移动，是为了锁定我们吗？」
目标喃喃地说，手中已经拔出剑来。他的站姿与其说是魔法师，更像剑士……
「是从小练剑锻炼出来的反射神经吗？」
凉自言自语的嘀咕，让目标吃了一惊，但是他没有说话。
「就算是这样，你也是爆炎什么的部队干部，魔法也很厉害吧？」
「……我们在哪里见过吗？」
「你没发现吗？在印贝里公国，你和爆炎等人一起出现，把印贝里公和随从带去帝国了吧？爆炎、公主殿下、你还有另一个人……四个人感觉起来非常强。」
「你在那里？冰冻代表你是水属性魔法？王国的水属性魔法师……难道说……」
「被你发现了啊。我是水属性魔法师凉。你叫什么名字？」
「……」
目标没有回答凉的问题。
「反正迟早会知道，你是爆炎和公主殿下的部队干部。一直叫你部队干部或是目标也不太好。」
「……尤尔根。」
「原来如此，尤尔根先生是吧。我想知道的是，尤尔根先生你们在做什么。我知道影子军队的人召唤飞龙进行破坏活动，你们也是吗？」
「没错。」
「啊啊，你骗人。」
凉斩钉截铁地说。
他没有说为什么是谎言。
「如果跟他们不一样，你究竟是为了什么来到这里……能告诉我吗？」
「为了用飞龙进行破坏活动。」
「果然是骗人的。」
凉再次断言。
「为什么说谎？」
「我看得出来，从眼睛的本能反应。所以你就算说谎也没用。」
凉自信满满地说。
尤尔根用试探的眼神看着他，却无法判断真伪。
「不论如何，只要在这里打倒你就好。」
「办得到吗？」
尤尔根柔和地说，凉反而挑衅地回答。
「魔法应该打不倒你，可是没有那个必要！」
说完，尤尔根一口气入侵凉的攻击范围。
铿锵！
凉用村雨扎实地挡下尤尔根锐利的攻击。
「你的部下都被冰起来了说……」
「只要打倒你，他们就会融化了吧。」
听见凉的话，尤尔根不以为意地回答。
「虽然对副师团长不好意思，但我要打倒你，水属性魔法师凉。」
「那就伤脑筋了呢。」
就这样，两名魔法师的剑斗开始了。
◆
尤尔根・巴尔特是皇帝魔法师团副师团长奥斯卡・鲁斯卡，别名爆炎魔法师的副官。
为此，他知道奥斯卡对眼前的凉评价很高。当然，虽然语气总是不悦，但他知道奥斯卡认为凉的魔法和自己同等级，甚至有可能超越自己。
尤尔根赢得了这种对手吗？
魔法战不可能。
他承认这点。
尤尔根和凉都是魔法师，话虽如此，也没有非得用魔法战斗不可的法律。
用剑也可以。
而尤尔根是武人辈出的巴尔特伯爵家次男。
十五岁就打倒伯爵家剑术指导的家庭教师，十六岁就剑术高超到连父亲都打不赢他。
现在也是，纯粹比剑的话，尤尔根身边只有大他八岁的哥哥能赢过他。他的哥哥是皇帝十二骑士之一……也就是帝国最强的骑士之一。唯有这种等级的人，才能用剑打倒尤尔根。
就连他侍奉的奥斯卡，纯粹比剑技也比不上尤尔根。
他对上凉会充满自信，或许可说是理所当然。
他确实看见凉用剑突破一对八的战斗，剑术精湛到不像是魔法师。
然而……
他不认为自己绝对赢不了。
至少在魔法战没有胜算。
我方已经全部被冰起来了。
结果，他只能用剑打倒凉……
也可以说他原本就没有选择。
◆
（这把剑好厉害。）
凉一面接下尤尔根的剑，一面在心中赞叹。
身为魔法师，剑术却如此精湛，老实说出乎意料。
下劈、上捞、斜砍、逆斩、横扫再加上突刺……
所有动作都十分洗练。
唯有从小挥剑几十、几百、几千、几万次，才能练就如此洗练的剑术。
（跟阿贝尔的剑很像。）
没错，阿贝尔的剑也是这样。
不沉溺于能力，努力不懈才获得的剑……阿贝尔和尤尔根的境遇或许很相似。
凉完全不知道尤尔根的出身，所以不知道他过去的人生。
但是，剑不会说谎。
剑士过去如何生活，如何面对剑。
剑会显现出一切。
而尤尔根的剑，显现出他没有放水，努力不懈的剑术。
（这种人的剑很厚实，非常难缠。）
凉知道。
小伎俩对这种人不管用。
不是能速战速决的对手。
……而是比自己更强的对手。
必须认清这点战斗。
◆
（不屈不挠……）
尤尔根挥剑的同时，涌现这种感想。
眼前水属性魔法师的剑非常坚固，不论怎么攻击都纹风不动。
尤尔根知道。
防御坚固，代表他诚挚面对剑。
（他不是在魔法之余握剑。这份坚固，特性虽然不同……却能与兄长匹敌。）
尤尔根的哥哥哈鲁托穆特・巴尔特尔是皇帝十二骑士之一，剑术立于帝国顶点的其中一人。能与他匹敌的防御非比寻常。
（焦急就会输。）
尤尔根已经做好觉悟。
他原本就不认为对手好对付。
即便如此，他以为剑术比魔法战斗来得有利……如今他理解到，就连剑术也是难缠的对手。
话虽如此……
（只要身为人类，就一定会有破绽。只要掌握主导权，等待那个时机就好。）
从战斗开始，就由尤尔根攻击，凉防御进行。只要不交出主导权，他就不会输。只要趁对手露出破绽，就能获胜。
这就是尤尔根决定的方针。
◆
凉也曾经梦想过。
和阿贝尔认真战斗会是什么感觉。
他以为一辈子都不可能实现……但是和尤尔根的战斗，或许会成为那场假想战斗的预演。
纯粹的剑术，凉没有自信赢过阿贝尔。
最近终于慢慢学会瑟拉的「风装」，水属性魔法版，用魔法提升所有速度的技巧……只要能自由自在地使用，或许就能压倒他。
但是，现在还办不到。
完全进入无我境界，或是称为ZONE……进入那种状态就能使用，但还无法自由自在地瞬间进入那种状态。
这么想来，阿贝尔的顶点果然很高。
现状有可能超越他的方法，果然只有剑术搭配魔法。
可是现在，他不知道具体该怎么做才好。完全不知道。
不知道的时候……
（回归基础、基本。）
这是所有领域都通用的金言。
正因如此，基础、基本扎实的人才强。
这也是凉对阿贝尔评价很高的理由。
他短短地，但是深深地吐气。如此一来，自然会深深吸气。
然后，他举剑摆出正眼架式。
准备就只有这样。
剩下就是集中精神防守！
◆
（又变得更坚固了……？）
尤尔根在心中皱眉。
他没想到凉的剑居然会如此坚固，如此坚定不移。
尤尔根不交出主导权，决定趁对方露出破绽时进攻。即便如此，对方依然不动如山，反而随着时间经过越来越坚固。
如果伙伴没有被抓住……他毫无疑问会撤退。
那一瞬间，尤尔根的思考中出现「伙伴」。
不小心出现了。
视野角落，伙伴们……全部遭到冰封。他们真的平安无事吗？不，被冰封不可能平安无事。他心知肚明，但是也不能因为这样就抛下他们自己撤退。而且兰夏斯将军应该还在战斗……
思考动摇了。
内心动摇了。
剑也动摇了。
在不动如山的对手面前动摇了。
凉用力横扫。尤尔根至今为止都能架开，却在这一瞬间反应慢了一拍。他踏稳脚步，举剑格挡……原本是这么打算的。
踏稳的脚滑了一下。
那一瞬间，他发现脚底结冰，但已经太迟了。
下一瞬间，后脑传来一阵剧痛……尤尔根失去意识。
◆
另一方面，魔法师交锋的同时，剑士也在交锋。
其中一人是冒险者，另一人则是军队指挥官。
「从对峙的时候我就觉得你很强，但超乎我的想象啊。」
在交锋中，阿贝尔语气轻松地说。
交锋的对手兰夏斯将军则沉默不语。
应对的差异，直接反应在交锋的内容上。
（这个冒险者是怎么回事！攻击和防御都完美无缺，技术也压倒性地强？怎么可能有这种事！）
兰夏斯将军心中苦不堪言。
阿贝尔出乎意料的强，让他内心焦急。
当然，兰夏斯将军并非帝国最强的剑士。在指挥影军方面，他有自信不输给任何人，但他知道个人战斗方面，人外有人，天外有天。
比如说，如果对手是帝国十二骑士，他撑不了几回合。他明白这一点。
但他并不以此为耻。
实际上，如果真的发生那种事，他应该会立刻撤退。
而现在，他也觉得应该撤退。
虽然这么觉得……
（那边的同伴被打倒了。）
八名部下包围了穿着长袍、看似魔法师的冒险者，但现在从这里也看得见人数减少到四人。
那幅景象也令人难以置信。
这里的确不是影军最擅长的城镇或是苍郁的森林，而是有森林的开阔土地……即便如此，八名影军不可能打不赢一名冒险者。而且，时间越久人数越少？
又有一人倒下，剩下三人。
那一瞬间，他看见长袍冒险者跑了起来。
同时，剩下的三名部下也遭到冰冻。
「那是什么！」
那幅光景过于震撼。
如果发生在眼前，冲击或许反而比较小。但是距离相当遥远，又分心注意那边，兰夏斯将军的反应慢了一拍。
这里是战场。
兰夏斯将军的对手不是长袍冒险者。
「你在看哪里？」
最后听见剑士这句话，兰夏斯将军的意识就断绝了。
接着凉打倒尤尔根，帝国军十九人全部成为凉与阿贝尔的俘虏。
◆
「哎呀，成功了呢。大丰收大丰收。」
凉开心地说。
阿贝尔一如往常地皱起眉头，走在一旁碎碎念。
但是凉也学乖了，不会每次都让他碎碎念。今天要先发制人！
「阿贝尔，请什么都不要说。」
「……你知道我要说什么吗？」
「当然。你以为我们认识多久了？」
凉自信满满地回答，接着说：
「是那个吧？肚子饿了心情不好，所以要碎碎念……」
「才不是！这种状况怎么会变成那样！」
没错，说到这种状况是什么状况……
凉的后面，是十九台载着冰雕的〈台车〉。
和平时不同，看不见冰雕的内容……但是光看这幅光景，就堪称壮观。当然，阿贝尔也知道那些冰雕里装了刚才交战的对手。
「看不到里面呢。」
「是啊。他们是在王国内进行破坏活动，让王国民陷入危机的坏人，但那是帝国的命令。他们自己勇敢地战斗，装进冰棺里纯粹是为了带他们回去。我并不想把他们示众，这是武士的怜悯。」
「虽然听不懂武士的怜悯是什么……」
「啊啊，呃……骑士精神？」
「骑士？骑士的什么？」
「咦？奇怪？」
凉侧了侧脑袋。
武士的怜悯就算了，骑士的王国没有骑士精神，怎么会？
「像是高洁，或是骑士为了主人与美丽的女性而战，这些……都没有吗？」
「我不知道。书本跟故事里有就是了……」
「这样啊。」
世界改变，很多东西也会跟着改变。
「现在是不择手段的时代呢。」
「那也太……不是吗？」
「受不了……说一句顶一句，剑士太任性了。真希望你们能多理解一点魔法师的细腻。」
「嗯，我觉得这绝对跟魔法师无关，是凉自己的问题。」
阿贝尔这么说，看了一眼凉身后的车列。
「话说回来，帝国的行动也很大胆呢。」
「以前我们也有抓过坏人呢。正可谓反恐小组！」
「反恐小组是什么……这种家伙在我们不知道的地方，一定还有很多在行动吧。」
「好可怕的世界。」
凉轻轻摇头，诉说世界的恐怖。
◆
「我说，你说外面的十个人里有你认识的人对不对？」
「是啊，我是这么说的。」
「我也认识吗？」
「尤尔根先生。」
「……谁？」
凉说出名字，阿贝尔却听不懂。
凉很温柔，决定好好补充说明。
「你想想，不是有某个帝国的爆炎什么的吗？」
「爆炎魔法师奥斯卡・鲁斯卡男爵吗？凉为什么老是爆炎什么的叫他……」
「总之就是那个人的副官。」
「……什么？」
凉的说明明明完美无缺，阿贝尔的反应却很迟钝。
「尤尔根先生是爆炎什么的副官。」
「……真的假的？」
「我骗你做什么？」
「没有，只是反射性地脱口而出而已。真的假的……」
阿贝尔扶着额头说。
换句话说，车队中除了奥斯卡的副官，还有第二十军司令官兰谢斯将军。
两边无疑都是大人物。
「绝对会发生麻烦。」
「身为王国人民，不能放过在王国进行破坏活动的人吧？」
「不是，是这样没错……」
凉理所当然地回答，阿贝尔也承认他说得没错。
没错，他承认。
他理解。
话虽如此……
别的事情忽然浮现在脑中。
「以前凉不是说过，被冰起来的人听得见外面的声音跟我们的声音吗？」
「是啊，你记得真清楚。平常的〈冰棺〉听得见。」
「平常？」
「可是这个跟平常不一样，是极低温，所以他们陷入假死状态。因此听不见我们的对话。」
「假死……状态？」
「是啊……就是半死不活的状态。」
王国好像还没有冷冻保存的技术。
「为什么要让他们变成那种状态？」
「因为尤尔根先生是优秀的魔法师。说不定就算嘴巴不能动，也有可能光靠心里想就能发动魔法吧？就算这样，只要像这样剥夺意识应该就没问题了。」
「发动魔法不只不需要咏唱，甚至不需要触发关键词吗？」
「是啊，没错没错，触发关键词。就是关键单词。」
「……难道说，凉光是心里想就能发动魔法吗？」
「是啊，可以哦。奇怪？我没说过吗？」
「我第一次听说。」
现在揭晓，就连阿贝尔都不知道的凉的秘密！
阿贝尔忽然发现凉手上的东西。
「你手上拿的是什么？」
「这个？尤尔根先生身上的东西。」
凉这么说，拿给他看的是一边约十公分的立方体盒子。盒子发出黯淡的光芒，看似某种金属制成，但不知道是什么盒子。
「只有这个明显异于常物。我知道这是炼金道具，可是不知道有什么效果，又是什么用途，甚至不知道该怎么用……我完全不知道。」
凉有些不甘心地说。
凉的兴趣是炼金术，却完全无法理解这个盒子。当然，盒子打不开，也没有任何按钮……
这让他有点不甘心，不过他知道最适当的解决方法。
「请凯涅斯看看吧。」
天才炼金术师凯涅斯・华利男爵应该知道这是什么。
「我们不经过阿克莱，直接去卢恩城。」
「是没关系……是为了给凯涅斯看吗？」
「这也是原因之一，不过更重要的是，我想尽早跟休先生报告。」
「与其说是报告……比较像是把他们交给他，把后续的事情全部丢给他吧？」
「你、你在说什么啊？身为社会人士，迅速报告是理所当然的哦。」
凉别开眼睛回答。
他说的话很有道理，却毫无说服力。
「的确，实际上我们拿着也没用。」
「对吧？」
阿贝尔看着车队说，凉也顺着他的视线望向车队。
「公会长的工作真辛苦。」
「是啊，我完全同意。」
阿贝尔和凉都轻轻点头，遥想公会长休・麦格拉斯即将面临的灾难……仿佛事不关己。
◆
德布希帝国库尔科瓦侯爵领。
库尔科瓦侯爵领是帝国首屈一指的学术都市，由库尔科瓦侯爵夫人玛丽亚治理。
玛丽亚现在正在招待两名旧识。
「这是……玛丽亚大人，非常美味！」
「啊，太好了。既然菲欧娜大人这么说，那就没问题了。这个点心在领地内很受欢迎，不过听说下次要进军帝都。虽然我保证没问题，但老板很慎重。所以我说下次会有个比我更懂吃的优秀女性从帝都过来，要她来评价。」
「不，我对自己的味觉没有玛丽亚大人那么有自信……」
听到玛丽亚的盛赞，菲欧娜・卢宾・博内米萨满脸通红。
「菲欧娜大人拥有敏锐的感觉。味觉方面也一样。请对自己有信心。」
玛丽亚笑着说道。
听着两人的对话，另一名旧识面带笑容默默吃着。
「奥斯卡从以前就喜欢甜食呢。」
玛丽亚看着奥斯卡不停吃着新作水果塔，笑着说道。
奥斯卡虽然吃个不停……但不用说，从餐桌礼仪的观点来看，他的动作完美无缺。
「师傅的餐桌礼仪还是一样完美……」
「速度和礼仪兼顾非常困难呢。」
菲欧娜和玛丽亚都知道奥斯卡的礼仪训练得非常完美，但还是忍不住惊讶。
被两个女性盯着看，奥斯卡也觉得有些不自在。而且这两个人还从以前就认识自己……
「因为这个水果塔非常好吃……」
「我会告诉老板，连那位爆炎魔法师都称赞了。这样应该能有自信进军帝都。」
玛丽亚很高兴。
「虽然说是学术都市，但连饮食方面都诞生了先进的东西呢。」
「是、是啊，菲欧娜大人。该说是城市的风气，还是领地的风气呢？有很多人会来挑战新事物。」
「我想这种人一开始会面临资金不足的困难，不过玛丽亚大人会帮忙垫钱。」
「是的。大家一开始都会尽可能不花钱。这是件好事。如果一开始就借钱……多半会失败。不过，有些人是真的没钱，或者因为没有周转资金，导致好不容易上了轨道却不得不放弃。我会给这些人钱。」
「这……不是以侯爵领地的名义，而是以玛丽亚大人个人的名义吧？」
「是的。我会直接和本人谈，如果对方有店就去店里，也会到处打听周围的评价……非常开心。」
「好厉害……」
玛丽亚开心地说道，菲欧娜则很惊讶。
「不管做什么都需要钱。而我有钱，所以会拿来用。结果就是成功或成长……我非常喜欢看这些。」
「玛丽亚大人……我好崇拜您。」
菲欧娜看着玛丽亚的眼神闪闪发亮。
玛丽亚在菲欧娜的注视下，不禁苦笑。
「菲欧娜大人已经在我不擅长的领域培育人才了。」
「是指……师团吗？」
菲欧娜是皇帝魔法师团的团长。
「是的。我的侯爵领和菲欧娜大人的师团，都一样在培育人才。」
玛丽亚温柔地微笑道。
菲欧娜听她这么说，开心地红了脸。
「抱歉打扰各位谈话，刚刚收到了来自帝都的紧急通知。」
菲欧娜的副官玛莉说着，拿了一张纸过来。她将纸递给菲欧娜。
「难道……」
菲欧娜看过一遍后，不禁惊呼。
她又看了一遍，然后将纸递给奥斯卡。
「……尤尔根被捕了？而且影军的兰谢斯将军也是？地点在王国南部的亚克莱近郊……说到亚克莱就是海因莱因侯爵。那位大人有可能这么做吗？」
「是『大战』时的王国骑士团长呢。」
听到奥斯卡的低语，玛丽亚有了反应。
即使玛丽亚完全没有军事方面的知识，也知道王国的海因莱因侯爵。也知道他是怎样的人物，做了哪些事。
「王国南部的话，光是过去就要花上不少时间呢。」
玛丽亚皱眉说道。
的确，从位于帝国东部的库罗伯爵领出发，距离相当远。
但是，直接阅读紧急通知的菲欧娜与奥斯卡脑中浮现一个答案。
「师父，那份紧急通知最后写的是皇帝陛下的敕命。」
「是的。『不论用尽任何手段，都要迅速夺回一切』……任何手段，就如字面所述，任何手段吧。」
菲欧娜与奥斯卡面面相觑，接着看向玛丽安娜。
只有被看的玛丽安娜一头雾水。
「玛丽安娜大人，我想跟你借一样东西。」
菲欧娜的要求是……
◆
卢恩冒险者公会的室内保管库。
那里摆了十九个冰雕。
「……所以说，这究竟是什么？」
「冰块。」
公会长休・麦格拉斯简洁地回答。
但是，冰雕的制作者提出指正。
「阿贝尔，请说得更正确一点。这是冰棺。」
凉替阿贝尔过于简洁的回答补充。
发问的休・麦格拉斯听了，叹了口气微微摇头。
「是我的问题不好。这里面装了什么？」
「在亚克莱特附近进行破坏活动的帝国坏人。」
凉这么回答，挥了挥手。
或许是因为这样，冰的反射率改变了。刚才看不见冰块里的样子，现在却变得透明，看得见里面装了什么。
「抓到的帝国人吗……」
休喃喃说道，接着再次问凉：
「既然在你的冰块里，就代表他们还活着吧？」
休也听过凉能活生生地把人冰起来，才这么问。
「是，当然。我想交给专家，从他们身上问出各种情报，所以让他们活着比较好。」
凉也避免说出拷问这个词。他记得曾经在哪里听过，有更聪明的魔法与炼金术问出情报的方法。
「拷问官吗？卢恩没有，王都倒是有。」
「为什么名字那么直接……」
「以前会折磨肉体逼人吐实，现在不会做那种事情了……不过，那是当时的遗留。」
凉轻轻摇头，休就耸肩回答。
「还有，这是他们持有的炼金术道具。」
凉这么说，把立方体的箱子拿给休看。
「这是什么箱子？」
「不知道，我也不清楚。我想，大概只有凯涅斯那种等级的炼金术师，才知道这是什么箱子……」
「啊啊，凯涅斯・黑瓦德男爵吗？没错，委托你们的委托，是黑瓦德男爵透过领主大人交给公会的。讨伐飞龙对吧？不过，我没想到你们去讨伐飞龙，居然会抓到帝国的破坏特务。」
「一切都是阿贝尔发现可疑香味的错……」
「是我的错哦？」
休环视十九座冰棺。
接着侧了侧头。
「我说，这十个人是魔法师吧？」
「是，没错。」
休看着尤尔根等人问，凉就回答。
「这边九个人就正规军来说，装备也很轻便……可是装备质量很好……真是一群莫名其妙的人。」
「因为是不同部队。」
阿贝尔回答休的疑问。
「不同部队？」
「九个人是影军，也就是帝国第二十军。十个人是皇帝魔法师团。两边都是不同部队。」
「影军？皇帝魔法师团？咦？不是，喂，那不就是……」
「顺带一提，影军的司令官兰谢斯将军也被冰封了。皇帝魔法师团则是爆炎魔法师奥斯卡・鲁斯卡的副官尤尔根被冰封了。」
「……啥？」
休无法理解阿贝尔的说明。
这是当然的。
他当然知道影军和皇帝魔法师团的名号。两者都是帝国的王牌。姑且不论一介冒险者，公会长没有这种情报会很伤脑筋。
但是，影军的司令官和爆炎魔法师的副官都被捕，封在冰里的话……
「你说影军的司令官和爆炎魔法师的副官也在里面吗？」
「是，这边这位是司令官，那边那位是副官尤尔根。」
凉指着说明。
休理解了。
理解的瞬间，他的脸色越来越差。
就连休・麦格拉斯也理解，这个状况无法泰然处之。
接着，他忍不住喃喃自语：
「怎么会这样……」
凉听见他的低语慌了手脚。
「可、可是，他们有在进行破坏活动……」


「啊啊，不是，我知道。我不是在责备你们。应该说，做得很好。不如说做得太好了而已。」
理解休不是在生气，凉松了口气。
阿贝尔轻轻摇头。
「话虽如此，帝国一定会来抢回这些人跟炼金道具。」
「要是那么做，不会引发战争吗？」
「过去的王国或许会，但是现在的王国……政治中枢不知道会不会决定对帝国开战……」
休皱起眉头回答凉的担忧。
「就算遭到袭击，也只会表达遗憾吗？」
「国内的某个地方被占领的话，或许会有所行动。但是，遭受攻击，攻击的人却离开了……这么一来，就不会为了追究帝国的责任而发动战争。」
「啊啊，我好像能理解。」
军事力不如对方，就只能这么做。
「帝国只要决定就算跟王国开战也在所不惜，就什么都能做。但是王国没有决心跟帝国开战，力量的差距造成行动的差异。」
阿贝尔回答凉的话。
「影军的司令官与爆炎的副官……就算冒险也会来抢回……他们吧。」
「应该会来吧。」
休和阿贝尔的认知一致。
「那么，得尽快采取行动才行。妮娜。」
「是。」
休呼唤一直默默站在一旁的柜台小姐妮娜。
「去向领主报告刚才听到的事情，全部。还有，说我们想用十九个昏厥枷锁，以及所有强制侵蚀椅。」
「遵命。」
接获休的指示，妮娜离开保管库。
由于有两个听不懂的单词，凉问了身旁的阿贝尔。先从比较温和的开始。
「阿贝尔，昏厥枷锁是什么？」
「是让凶恶罪犯昏厥，铐在脖子上的枷锁。虽然运送罪犯需要好几个人很麻烦，但总比让他们逃跑来得好吧？不论物理系还是魔法系，只要昏倒就逃不掉。」
「好厉害哦。那绝对用了炼金术吧？」
「是啊。理查王在位时开发了原形，魔法术式应该没有外流才对？因为遭到滥用就糟了，所以王国应该没有那么多……卢恩居然有十九个吗？」
「因为这里是边境。除了王都之外保管数量最多。」
听见阿贝尔的疑问，休咧嘴一笑回答。
就连看惯的凉也觉得那笑容非常恐怖，可是他反而稍微松了口气。
「我还以为他们会一直用〈冰棺〉，让我跟在旁边。」
「那样也可以，不过太辛苦了吧？」
休是具有常识的公会长。
凉接着问另一个不知道的单词，而且听起来很危险的词汇。某种意义上，他想知道那是什么。
「还有，强制侵蚀椅是……」
「如字面所述，是强制侵蚀大脑，引出情报的椅子。」
「咦……」
「我也没看过……虽然很花时间，但是比起一一回答问题，能获得更多情报。情报会储存在专用的炼金道具里，之后再确认，所以非常方便……」
「非常方便？」
「但是现代炼金术做不出来。」
「那也是理查王时代的？」
「就是这样。」
「太好了，我稍微放心了。」
凉说出直率的感想。
的确，比起用拷问逼供，那或许比较聪明，但他还是不喜欢违反本人意愿强制逼人吐实。当然，有时候会关系到国家的命运，或是许多人的性命，所以无法一概否定。
「我懂凉的心情……」
「不用了，阿贝尔，你什么也别说。我就是不喜欢违反本人意愿。」
「的确很像凉的作风。」
「蛋糕要吃的时候吃，想吃多少吃多少。这才是人类正确的模样。」
「嗯，果然很像凉的作风……」
凉把自己代入阐述想法，阿贝尔则是傻眼。
比起严肃，两人果然还是比较适合这样。
将十九人全部从〈冰棺〉换成气绝枷锁，凉终于解脱。
「这些人不会送去王都对不对？」
「是啊，送去王都当天就会逃亡了。」
「因为有叛徒帮忙对不对！」
凉有点开心地接阿贝尔的话。现实生活中不太会遇到「叛徒」或是「帮忙」，让他兴奋不已。
没错，这也没办法。
那是人类根源最深的感情之一。
不是刻意就能控制的！
「……你为什么那么开心？」
「身为人类，这是没办法的事情。」
「嗯，听不懂。」
两人交谈的同时，十九名闭上眼睛的俘虏被送了过去。
其中也有凉认识的人，代表他们是卢恩边境伯爵领地的骑士团。如果帝国来抢回十九名俘虏，他们势必会站在最前线战斗。
「他们真的……会来抢人吗？卢恩在王国南部，离帝国很远吧？」
「是啊，很远。不把人送去王都，或许也是因为卢恩离帝国比较远的判断。公会长跟芬雷・佛赛斯阁下报告，他也同意在卢恩取得情报比较好。」
「芬雷・佛赛斯先生是王都的公会长吧？休先生甩掉的女生的爸爸。」
「不是，我觉得这种说法不太好……」
三年前，休・麦格拉斯拒绝了芬雷・佛赛斯的女儿，艾希的求婚。
而且听说，休跟艾尔席彼此并不讨厌对方。
真是太可惜了。
「人与人之间的关系很复杂啊。」
阿贝尔喃喃地说。
凉侧眼看着他，露出惊讶的表情。
「怎么了？」
阿贝尔问一脸讶异看着自己的凉。
「没什么，阿贝尔偶尔也会说正经话呢。」
「我正经话的次数应该比凉还多吧？」
「这句话把刚才的正经话都毁了。」
「为什么！」
半斤八两……
◆
「帝国的袭击部队距离国境这么远，没办法派大规模的部队过来吧。」
「是啊，我想也是。理想状况是不被王国任何人发现，突然袭击卢恩……」
「大规模部队容易被发现。换句话说，就是少数精锐。」
「就是这样。」
凉和阿贝尔得到的答案一致，但是不够具体。
「帝国有什么能袭击领主宅邸或是骑士团驻扎处的少数精锐部队吗？」
「兰夏斯将军率领的影军，帝国第二十军就是。」
「原来如此。」
听见阿贝尔简洁明了的回答，凉点头。
阿贝尔是王国的第二王子，自幼就学习周边各国的战力。
结果，解决与各国之间政治问题的方法只有两种，外交或是军事。而且这两种方法密不可分，不可能只存在其中一种。
更遗憾的是，真要说起来基础是军事。
以军事力为背景的外交……这是常听见的模式。
以外交力为背景的军事……历史上从没听过。
就是因为有军事力作为后盾，才能在外交谈判中强势。帝国对这点理解到令人惊讶的地步。
阿贝尔在王城的时候，学到了这点。
「当然，他们有可能藏有我们不知道的战力。」
「卢恩……守得住吗？」
听见阿贝尔的话，凉露出有些担忧的表情喃喃自语。
「比起王国骑士团毁灭的王都，应该还好吧？骑士团也有瑟拉在锻炼吧？」
「的确是这样……可是，我交手过的尤尔根先生是不得了的剑士哦？这里的骑士团大概打不赢他。」
「他是爆炎魔法师的副官，一定很强。」
听见凉的话，阿贝尔耸肩回答。
两人交谈的同时，十九名俘虏全部被运了出来。
「那些人要去哪里？」
「强制侵蚀椅吧。」
「可是，不是说只有一张能启动吗……」
「我有听过这个报告。兰夏斯将军跟尤尔根副官……应该会有一个上场吧。其他……在地牢吗？」
「地牢！果然有吗！」
凉的声调提高，刚才担忧的表情完全消失。
知道跟叛徒与内应一样，现实中难得一见的事物，让他一口气兴奋起来。
「怎么，你不知道吗？凉迟早会被关进去吧？要不要我带你去看？」
「我被关进去的时候，会带阿贝尔一起上路！」
「居然想拖我下水……」
「要死一起死。」
用相互保证毁灭阻止对方出手！
◆
两人在马车上摇晃。
四辆马车其中一辆载着十九个沉默的人。
凉拜托骑士团的人载他到领主宅邸，对方就同意了。当然，这都是因为凉几乎每天都在骑士团值班室和瑟拉进行模拟战。
「要好好感谢我哦，阿贝尔。」
「好啊，我很感谢你。」
阿贝尔坦率地表达感谢。
凉听了笑着点头。
当然，就算不搭马车用走的，距离也不远。这两人应该不会累才对。
即便如此，一点一点地卖人情也很重要。
说不定会在哪里派上用场！
「话说回来，影军的人为什么要用召唤飞龙进行破坏这种麻烦的方法？」
「天晓得？一开始应该不是这样吧。他们原本应该是想用普通的方法进行破坏吧？」
「普通的方法……是什么？」
「最常见的就是暗杀领主了。」
「常见吗……」
阿贝尔面不改色地说，凉露出惊讶的表情。
「只要杀掉一个人就能造成巨大的伤害，最有效率了吧？」
「为什么他们没有这么做？」
「应该是做不到吧。统治亚克雷的是亚历克希斯・海因莱因侯爵。他本人是前王国骑士团长，非常难缠。但是更麻烦的是……」
「更麻烦的是……？」
阿贝尔刻意卖关子，凉被勾起兴趣。
「他擅长防谍。」
「话说回来，你好像说过呢。」
「在亚克雷，他国的间谍二十四小时就会被逮捕。」
「你说什么……」
凉对强大的取缔能力吃惊。
间谍二十四小时无法潜伏的城市……就连到处都有监视器的二十一世纪地球，都难以想象。
「究竟是用什么方法……」
「详细情形我也不清楚。以前菲尔普斯说过，好像还用了炼金术。」
「炼金术！居然看上这点，真不愧是海因莱因侯爵。」
凉不知为何得意地说。
菲尔普斯是菲尔普斯・A・海因莱因，卢恩所属的B级冒险者，也是亚历克希斯・海因莱因侯爵的儿子，更是下任当家。
「啊，到了。」
两人搭乘的马车抵达领主宅邸。
他们向送行的骑士团道谢，走下马车。
「那么，就去见站在炼金术顶点的人吧。」
两人前往凯涅斯・赫伊瓦德男爵身边。

领主馆之战


一辆马车停在库鲁古瓦侯爵的宅邸前。
一名男性走下马车。
他披着白底上绘有十二把黄金剑的斗篷。
接着，他被带往皇帝魔法师团的临时会议室。
「菲欧娜殿下、奥斯卡阁下，我总算赶上了。请让我与两位同行，还请多多指教。」
「哈路德穆特卿，我们等你很久了。」
名为哈路德穆特的男子爽朗地打招呼，菲欧娜点了个头回应。奥斯卡则沉默地深深低下头。
男子名叫哈路德穆特・巴尔特尔。他是立于帝国剑术顶点的皇帝十二骑士之一，也是巴尔特尔伯爵家的下任当家，奥斯卡副官尤尔根・巴尔特尔的哥哥。
而尤尔根现在成了阶下囚……
「我向皇帝陛下硬是争取到了这个机会。我保证绝对服从两位的指示，还请随意使唤我。」
哈路德穆特说完，优雅地行了一礼。
「感谢你，哈路德穆特卿。我先说明目前所知的状况。」
奥斯卡说完，开始说明桌上文件的内容。
「被俘虏的有十九人。兰谢斯将军以下，帝国第二十军九人，尤尔根以下，皇帝魔法师团十人。敕命要求我们最优先夺回这十九人」
「明白了。另外，还有一个箱子？」
「是的。这是炼金道具，只要注入土属性魔法师的魔力，就能记录地形，制作地图。尤尔根带着它」
「这就是皇帝陛下命令尤尔根制作的东西吧。第一夺回目标是十九人，第二夺回目标是那个箱子，可以吗？」
「是的，就是这样」
听到哈尔姆特的确认，奥斯卡点了点头。
「我想让哈尔姆特卿率领本队，与殿下一同指挥夺回十九人的行动。我则去取箱子」
「哦……让我去夺回十九人吗？不对，箱子那边有什么追加的指示吗？」
「您真是明察秋毫。其实，现在肯尼斯・伊瓦德男爵从王都来到了卢恩城」
「肯尼斯・伊瓦德男爵，就是那位稀世天才炼金术师吧。那么，箱子应该会送到他那里吧」
「是的。夺回箱子的同时，还要绑架肯尼斯・伊瓦德男爵」
◆
「舾装和货物装载，三十分钟后完成」
「辛苦了，诺尔贝尔特。」
听到领骑士团长诺尔贝尔特的报告，玛丽亚点点头。
然后，玛丽亚转向三人。
「如你们所听到的。让你们久等了。我们前往『港口』吧。」
玛丽亚说完，便率先迈开步伐。菲欧娜、哈尔托姆特和奥斯卡也跟了上去。
四人前进的路线是地下道。不过，这条地下道相当宽敞，天花板也很高。地面也是漂亮的石板地。
走了一阵子后，四人来到一个宽敞的空间。这里就是『港口』。那里停泊着一艘巨大的『船』。
不过，这个『港口』不是海，也不是湖。是没有水的地底港口。
「毕竟事出突然，只来得及准备一艘船的装备。真是抱歉，菲欧娜大人。」
「不会，玛丽亚大人。我很感谢您。如果是这艘空中战舰，就能入侵王国南部。」
为了救出俘虏而准备的，是在库罗科瓦侯爵领研究开发的新型空中战舰。
马克多路夫级一号舰马克多路夫。
由于敕命说『要不择手段』，所以决定使用这艘船。虽然还在测试阶段，但这是唯一一艘装备了可投入战场的专用装备的船舰。
他们联络了帝都，也得到了皇帝鲁伯特六世的再次使用许可。
当然，这艘新型空中战舰是帝国的秘密武器。不过，就算让王国知道这个秘密武器，也要以夺回俘虏为优先。
「团长，皇帝魔法师团四十名，帝国第五军第一连队一百名，全员到齐。」
菲欧娜的副官玛莉报告。
玛莉身后，是参加这次任务的成员。他们将袭击卢恩，夺回十九名俘虏。
◆
「上升到高度一万。关闭气密隔墙。」
「右舷隔墙关闭完毕。」
「左舷隔墙关闭完毕。」
「展开〈滑动〉。风阻降低到十分之一！」
「展开〈天空对比〉。从地上看不见了。」
「所有功能正常运作中。」
舰桥上，指示与报告此起彼落。
菲欧娜、奥斯卡、玛莉自不用说，就连哈尔托姆特也搞不清楚状况。
操纵这艘空中战舰的，是在库罗科瓦侯爵领地，与开发团队长期同吃同住的「空中船员」。玛莉说，他们之前都在帝国唯一保有的空中战舰上累积训练经验。
说起来，帝国没有海。
但是，空中战舰让天空……让无边无际的天空，变成了帝国的海洋。
而负责打头阵的，就是现在操纵战舰的人们。
虽然说是人们……
「嗯？」
奥斯卡歪了歪头。
虽然菲欧娜和奥斯卡相处已久，但奥斯卡很少会露出这种表情。
「师……不对，副团长？」
菲欧娜想起哈尔托姆特不是团员，于是改口。
「没事……只是操纵战舰的人们……」
奥斯卡说着，环视舰桥。
舰桥内，操纵战舰的人们全都穿着同样的衣服。类似制服。
这倒没什么问题。
奥斯卡觉得奇怪的是，所有人都戴着兜帽。舰桥并不冷，而且戴着兜帽反而看不清楚周围……他们就是把兜帽戴得这么深。
把兜帽戴得特别深的，是舰长以下的六人。
因为兜帽的关系，看不清楚他们的脸。
虽然看不清楚……奥斯卡的声音响起。
「埃尔默，这艘船真厉害。」
「你懂吗，奥斯卡！没错，这艘船……啊……」
舰长发现自己犯了错。同时，把兜帽戴得很深的其他五人摇了摇头。
「没想到『乱射乱击』居然在操纵战舰……」
奥斯卡摇头说。
没错，空中战舰马克多夫，正是由奥斯卡过去的熟人，「乱射乱击」的成员们负责操纵。
抵达一万米高空，开始直线南下之后，他们终于开始解释。
B级队伍「乱射乱击」是由六名帝国冒险者组成的队伍，和奥斯卡有不浅的因缘。
关于「乱射乱击」最值得一提的，就是六年前在帝国举办的武斗大赛，而且还是在第五十届纪念大赛中，队伍中有两人分别夺得第三名与八强，表现优异。这使得「乱射乱击」的六人一跃成为风云人物。
然而在那之后，没过多久就传出他们离开冒险者第一线的传闻……
「没想到你们居然在开空中战舰。」
「啊哈哈哈哈……」
奥斯卡轻轻摇头喃喃说道。队长剑士埃尔默苦笑，其他五人也搔搔脸颊，露出难以言喻的笑容。
「哎呀，纪念大会之后，皇室和库尔科瓦侯爵夫人两边都来邀请我们。不只我和札萨，而是问我们整个队伍要不要来。而且仔细一问才发现是空中战舰耶？他们问我们愿不愿意以乘员的身份协助开发，协助开发睽违数百年重新研究的船。身为冒险者，听到这种话当然会跃跃欲试吧？」
「而且侯爵领还会给我们宅邸，薪水也超好的。」
双剑士札萨接在埃尔默后面说道。
「人当然会想飞上天空。」
「人当然会想飞上天空。」
双胞胎弓箭手姐妹尤希和拉希也跟着说。
治愈师米索特一如往常地笑着点头，斥候安则是轻轻耸肩。
看来这支同甘共苦的队伍，过了六年感情还是很好。
顺带一提，菲欧娜、玛莉和哈鲁托穆特在稍远处看着奥斯卡和「乱射乱击」交谈。他们也听得到对话内容。
「原来如此，是『乱射乱击』的人啊。」
「我也看过那场大会。我记得双剑士是第三名，剑士则是打到四强。」
哈鲁托穆特边回想边说，菲欧娜也回想起当时的景象。
「奥斯卡大人获得优胜了呢。那场准决赛和决赛我都看了，看得起鸡皮疙瘩。」
「皇帝十二骑士起鸡皮疙瘩吗？」
「是的，尤其是那场准决赛……奥斯卡大人和精灵的战斗……」
听到菲欧娜的话，哈鲁托穆特露出浅浅的微笑回答。
那抹微笑含有温柔以外的感情……就连菲欧娜都清楚地感觉到了。
「……你想和他交手吗？」
「是，双方都想。」
那真的只有一瞬间。
就连在身旁的玛丽都以为自己看错，但菲欧娜清楚看见了。
哈鲁托穆特嘴角浮现战斗狂的微笑。
他是皇帝十二骑士之一，内心一部分被战斗吸引是理所当然的……
菲欧娜轻轻叹了口气。
◆
凉和阿贝尔在别馆等待。
凯涅斯在别的地方工作，马上就会回来。
「优秀的人就是忙碌。」
「因为大家都想把工作交给优秀的人啊。」
阿贝尔也同意凉的话。
「不知道有没有某个剑士，每次去都在餐厅看书，他真的优秀吗……」
「不知道……他不是工作很快吗？」
凉举出常常在「黄金波亭」餐厅看书的阿贝尔。当然，阿贝尔对这点程度的玩笑不痛不痒，轻松地回避。
「说一句就回一句……我才不想把工作交给爱狡辩的人。」
「凉委托的工作我会开天价拒绝，所以没关系。」
「居然欺负可爱的学弟，好过分的学长。」
「不要只有这种时候把我当学长！」
当然，他们不是在吵架，只是在打闹。
这时，凯涅斯回到别馆。
「让两位久等了。」
「没关系，凯涅斯。阿贝尔随时都有空。」
「没问题，凯涅斯。凉比我还闲。」
凉和阿贝尔的反应让凯涅斯只能苦笑。三人之中最辛苦的应该是他。
「凯涅斯不知道该怎么反应。阿贝尔，请你稍微想一下。」
「别在意，凯涅斯。凉平常就爱胡说八道。」
「胡说八道太失礼了！算了，别管阿贝尔了，我想请你看看这个炼金道具。」
凉这么说，从平时的背包里拿出边长十公分左右的金属盒，交给凯涅斯。
「这是……」
凯涅斯接下盒子，仔细端详，确认触感。
「没有开关……首先，这是炼金道具对吧？」
「是，是非常高等的炼金道具。」
听见凉的问题，凯涅斯用力点头回答。
「非常高等耶，阿贝尔。」
「是啊。话说，你拿给我看想干嘛？」
「因为非常高等，我才会伤脑筋。」
「……你是因为想主张这个才拿给我看的吗？怎样，凯涅斯，有办法吗？」
「阿贝尔你很失礼耶！凯涅斯跟阿贝尔不一样，是优秀的炼金术师。一定有办法的。」
「凉你干嘛那么跩……」
凉不知为何挺胸回答，阿贝尔则是轻轻摇头。
「这种道具必须咏唱固定的咒语，同时注入魔力才能启动。因此就算被偷或是被捡到，别说里面的情报，就连是什么用途的炼金道具都不晓得。」
「密码认证……」
听见凯涅斯的说明，凉忍不住说出现代用语。
换言之，这是需要如此严密管理的炼金道具。
「不知道固定咒语就没办法了吗……」
阿贝尔皱起眉头说。
「说得也是。得先从俘虏口中问出那句话才行。」
凉也皱眉回答。
「我刚才听说，要用强制侵蚀椅。那的确能引出脑中的情报……可是人的脑中装了非常庞大的情报量。虽然有炼金道具可以分析，但是用那个道具也要花上好几个月才能调查完毕，分析的人还得看过庞大的情报……」
「听起来很辛苦。」
「我同意。」
听见凯涅斯的说明，凉跟阿贝尔都叹了口气。
从脑中吸出的庞大情报中寻找想要的情报，的确非常辛苦。
凯涅斯解释完，打开放在房间角落的包包。那不是凉的肩背包，而是旅行用的大型旅行包。里头装了大量纸张夹成的资料夹。
凯涅斯从中抽出一个资料夹，放在作业桌上。接着他打开资料夹，取出一张纸。
「运气好的话，这个就能用了。」
那张纸大约有A3大小，相当精致……
「魔法阵？」
「是，凉先生，你要看吗？」
凯涅斯一脸开心地拿给凉看。
凉在桌上摊开，看得目不转睛。
「这是什么……太复杂了……这是循环结构？不对，是一一错开的循环？同时组合成群组……嗯？这个像是外部读取的符号是什么？把手指放在这里注入魔力？」
凉看着魔法阵喃喃自语。
他似乎在脑中思考各种可能性，思考从口中泄漏出来。
在此同时，凯涅斯从另一个旅行包中取出类似垫板的折叠薄板。那好像是用来垫在刚才的魔法阵下面使用的道具。
「凯涅斯……我不是很懂。只是，从隐约可见的结构，以及现在的状况来看，难道是刚才那个箱子，强制找出『决定性话语』的道具吗？」
「是啊，不愧是凉先生。正确答案。」
凉用考试快结束了，可是不知道答案，但还是得写些什么的精神说，凯涅斯却称赞他答对了。
可是凉与其说是开心，反而比较难为情。
「虽然答对了，但我并没有确实解读魔法阵……」
「只要慢慢累积经验，总有一天能完美解读的。别担心。」
凯涅斯似乎是会称赞对方的类型。
阿贝尔默默看着两人交谈，小声嘀咕：
「嗯，我只看得见漂亮的涂鸦……」
凯涅斯摊开折叠式板子，把画了魔法阵的纸放在上面，再把刚才的箱子放在魔法阵上。
接着，他把双手拇指放在魔法阵角落两个意义深远的漩涡上，咏唱：
「〈开始读取〉。」
那一瞬间，魔法阵发出淡淡的光芒。
是发动炼金术时的光芒。仔细一看，光芒以相当快的速度闪烁，色调也微微改变。
「我第一次看见炼金术的光闪烁。」
「颜色还会改变，真漂亮。」
凉和阿贝尔说出看见这一幕的感想。
无声无息，只有光芒变化的光景充满幻想。现在还是白天，如果是晚上一定会更漂亮。
时间大约过了一分钟。
突然，铺在下面的板子上浮现文字。
「『皇帝陛下万岁　全世界都属于帝国』就是启动用的句子呢。」
凯涅斯念出浮现的文字。
「好自以为是的句子！」
「毕竟是帝国嘛。」
凉愤慨地说，阿贝尔则是苦笑。
虽然不知道世界的一切，但是中央诸国之中，帝国的国力遥遥领先。不论经济实力还是军事实力，都比人称三大国的王国与联合还要突出。不只国家中枢的人，就连一般国民都有这种认知。
「帝国在炼金术方面也相当进步。由于几乎不会公开，所以鲜为人知，不过帝国炼金协会开发的炼金道具大多相当独创。这个盒子恐怕也是其中之一。」
凯涅斯边说边收拾垫子与魔法阵的纸，把盒子放在桌上。
「总而言之，先用刚才的句子启动看看吧。」
「没、没问题吗？会不会突然爆炸……」
「不要紧。」
凯涅斯面带笑容，消除阿贝尔的担忧。
凉虽然沉默不语，却也吞了一口口水。与其说是担心，他比较好奇这是什么道具。
「『皇帝陛下万岁　全世界都属于帝国』。」
凯涅斯边注入魔力边咏唱。
盒子没有打开，表面反而浮现文字。
「嗯……」
凯涅斯边看边适时注入魔力操作。
不久之后，他点了一下头说：
「这是注入土属性魔法师的魔力，收集周边地形情报的炼金道具。」
「周边的地形情报？」
「收集那种东西要做什么？」
听到凯涅斯的回答，凉纳闷地侧头，阿贝尔也一头雾水地问。
「我想，应该有接收并解析的大型炼金道具。例如帝都之类。这个盒子能收集地形情报，再用那个道具制作地图。」
「地图……」
「原来如此，是这样啊。」
凯涅斯的说明让凉更加纳闷，阿贝尔却似乎想到了什么。
「阿贝尔，你想到什么了吗？」
「是啊。执行军事作战的时候，有几样不可或缺的物品。其中在进攻敌国的时候，事前想要的物品之一就是对方国家的地图。」
「也就是说……」
「帝国正在考虑进攻王国。」
沉默垄罩了整间小屋。
帝国进攻王国……当然，不知道什么时候会执行。是一年后、五年后，还是十年后？
在那之前情势有可能改变，不会发动侵略。
综观历史，牵扯到复数国家的政治情势容易改变。
国主驾崩、王子公主结婚缔结新的关系……天灾地变或是大灾害失去战斗能力，或是失去必要性……
「要不要去帝都杀皇帝？」
「嗯，不要做那种事。追根究柢，他们又还没发动侵略。不要由我们这边散播战争的火种。」
阿贝尔否决了凉的提案。
「有很多事情得加紧脚步呢。」
凯涅斯这么说，用力点头。
但他马上想起手中的盒子。
「总而言之，先把这里面的情报〈转录〉出来吧。王国内的地图还算齐全，只要跟这里面的情报组合，应该就能做出更详细的地图。」
「原来如此，不愧是凯涅斯。」
凉大方地称赞凯涅斯的提案。
「你听见了吗，阿贝尔？这才叫做有建设性的意见。」
「哦哦，的确很有建设性……但为什么要问我？」
「因为阿贝尔是只会破坏的剑士。」
「凉才是只会破坏的魔法师吧？」
「无知愚昧的阿贝尔！你看这个！」
凉这么说，用冰做出蛋糕。
一米高的蒙布朗蛋糕。
「破坏的相反是创造。我正是创造性的魔法师。」
「这还真厉害呢。」
凉挺胸说道。凯涅斯称赞精致又美丽，以冰雕来说确实十分出色的蛋糕，开始仔细地到处端详。
「是啊……我承认这创造到令人惊讶。可是……」
阿贝尔说到这里停顿了一下，接着说：
「就派不上用场的意义上来说，这并不建设性。」
「唔唔唔……」
听见阿贝尔的断定，凉懊悔不已。
就算不建设性，「帝国侵略」的沉默气氛也完全被破坏了。
「那么，我去转录盒子的内容物。在这里没办法，我去炼金实验室。」
「哦哦！」
凯涅斯说，凉就发出开心的叫声。
「你知道吗？阿贝尔。这间领主宅邸的炼金实验室，放了很多各种各样的炼金道具哦。」
「凉为什么知道？」
「以前瑟拉带我去看过。」
凉想必是想起了当时看见的炼金道具，脸上浮现笑意。
看见凉的反应，凯涅斯笑着走出别馆。
「凉，凯涅斯走了。我们要怎么办？要去实验室吗？」
「不了，阿贝尔。基本上我们这些外人不能进去。瑟拉带我去的时候，也是事先申请才进得去。」
「哦哦，果然很严格。」
阿贝尔用力点头。
阿贝尔身为第二王子，从以前就知道卢恩边境伯爵在制造「某样东西」。他晓得那耗费了数十年光阴，运用炼金术、机械工学的精髓，以及冶金技术的极致……为此，他时常从民间招揽人才。
他笃定这次从王都招聘凯涅斯・黑瓦德，也和那个有关。
恐怕是炼金术方面，已经接近最终调整的阶段了。
不过，他不能告诉眼前这位以炼金术为兴趣的水属性魔法师。但是，她迟早会知道。而且阿贝尔也能想象她知道时会露出的喜悦表情。
「嗯，总有一天。」
「咦？阿贝尔，你刚刚说了什么？」
「不，没什么。对了，我们去凉应该会待的地下牢房看看吧。应该有人被关在那里。我想看看那个叫强制侵蚀椅的东西。」
「阿贝尔也没看过吗？」
「是啊，没有。虽然有听说过……总觉得，那个……」
「我懂。总觉得有点可怕呢。」
「是啊，总觉得有点可怕。」
就这样，两人离开别馆，前往地下牢房所在的领主馆第二别馆。
◆
在马克多夫舰桥上，正在进行夺还作战的最终确认。
途中，哈鲁托穆特提问：
「虽然知道卢恩城有人被掳，但是详细地点还不清楚对吧？什么时候能确定？」
「靠近就知道了。」
菲欧娜回答。
「靠近？」
哈鲁托穆特歪头。
「菲欧娜殿下只要靠近到一定程度的距离，就能掌握魔法师团成员的所在位置。因此，我们希望她能加入哈尔托穆特卿率领的十九人夺还部队。」
奥斯卡回答。
「……我可以理解为，这是透过魔法掌握的吗？」
「嗯，可以。不过哈尔托穆特卿，知道这件事的除了魔法师团成员以外，就只有皇帝陛下与执政官基尔霍夫伯爵。因此还请保密。」
「是，我明白了。」
听到菲欧娜笑着回答，哈尔托穆特连连点头。
从知道这件事的人数来看，哈尔托穆特也理解了这是帝国的最高机密。
关于最高机密，就算是帝国剑术顶点的皇帝十二骑士，也必须慎重处理。要是不小心泄漏出去……不是比喻，而是真的会丢掉脑袋。
不过，哈尔托穆特突然产生疑问。
掌握系的魔法几乎都是风属性的魔法。最有名的应该是〈探查〉魔法。然而，菲欧娜使用的魔法是火属性与光属性。光是能使用两种属性的魔法就已经非常稀有，而且这两种属性在帝国全境都接近顶点。不过，这两种属性的魔法都与〈掌握〉和〈探查〉相去甚远……
明明如此，却能知道魔法师团员的位置？
哈尔托穆特想到这里，忽然注意到菲欧娜总是挂在腰间的剑。
宝剑雷文。
那是代代由皇室传承，中央诸国最有名的魔剑之一。几乎都是由当时的皇帝佩带，现在则是第十一皇女菲欧娜的爱剑。雷文的特性是身上寄宿着两种属性的魔法。火属性与风属性。
想到这里，哈尔托穆特脑中闪过一个念头。
（难道是宝剑雷文的特性？或者是与之相关的某种东西？）
不过，他虽然想到了，却没有说出口。
毕竟刚才才被要求保密。要是想到什么就说什么，有几条命都不够。这点对皇帝十二骑士来说也一样。不，不如说正因为身处帝国中枢，比起市井小民，更该对说出来的话慎重再慎重。
哈鲁托穆特轻轻摇头，专心面对眼前的最终确认。
「他们有可能用魔法或是炼金术，从十九人身上取得重要情报。为此，我们没有时间等到晚上。抵达之后，就立刻展开夺还作战。叶尔玛，照现在的速度，什么时候会抵达卢恩上空？」
「一小时后，下午四点。」
舰长叶尔玛回答奥斯卡的问题。
既然要搭乘这艘马可波罗号入侵，再搭乘这艘马可波罗号撤退，舰长叶尔玛就必须知道作战的详细内容。
「入侵、夺还、撤退必须在三十分钟内完成。这段时间，麻烦马可波罗号从空中支援。我会留下二十名师团成员，他们会从船上朝地面进行魔法炮击，请妥善利用，避免被击坠。」
「包在我身上。」
「入侵时，麻烦从空中齐射魔法，确保登陆地点。虽然船的机动性可能有困难，但就麻烦你了。」
「好，我知道了。要平安带伙伴回来啊。」
◆
前往第二别馆途中，凉与阿贝尔遇见了熟人。正确来说，是凉的熟人。
「午安，亚伯拉罕・路易先生。」
「凉先生，真难得在这里遇见你。」
他是卢恩城的武器店老板亚伯拉罕・路易。两人第一次相遇是在惠特纳什，凉在那里买了艾特用的弩。
在那之后，亚伯拉罕・路易关掉惠特纳什的店，在卢恩城开店。不仅如此，凉还在瑟拉常去的武器店，邓不利夫老板的店遇见他，终于能说出自己的名字。
「这位是亚伯拉罕・路易先生。他不只会制作连射式弩，还是天才钟表匠。」
凉向阿贝尔介绍。
在凉心中，亚伯拉罕・路易是天才钟表匠。因为他的名字让他想到地球历史上最出名的钟表匠，亚伯拉罕・路易・宝玑。
阿贝尔和亚伯拉罕・路易互相问候。
「说到阿贝尔先生，你前几天升上A级了？」
「是，没错。别看我这样，其实我是很厉害的剑士。」
「我看起来像什么样子啊……」
亚伯拉罕・路易吃了一惊，凉微妙地称赞，阿贝尔就一脸不满。
「话说回来，亚伯拉罕・路易先生也有协助领主宅邸的开发工房呢。我在邓不利夫先生的店里听说的。」
「是，我这几个星期都一直待在这里。」
「我几乎每天都会来领主宅邸，但还是第一次见到您。」
「凉是因为在骑士团值班室吧。」
阿贝尔轻轻摇头说。
「骑士团值班室？」
「他好像在跟指导官进行模拟战。」
「指导官？啊啊！原来每天跟瑟拉大人进行模拟战的冒险者是凉先生吗？我也听说了，听说战况非常激烈。」
「没有啦，没那么厉害。」
凉被夸得害羞起来。
凉和瑟拉的模拟战，似乎在宅邸中广为人知。
就连他这种每天来工房的人也知道……
两人和亚伯拉罕・路易道别，再次走向第二别馆。
但是他们马上又遇到熟人。
这次是两人都认识的人。追根究柢，大约一小时前才见过面……
「会长？」
两人遇见的是公会长休・麦格拉斯。
「嗯？阿贝尔和凉吗？刚才见过呢。啊啊，凉在跟瑟拉进行模拟战吗……不对，那是在骑士团值班室的演习场吧？不是这边才对。」
「是，今天不是模拟战，而是刚才俘虏的……」
凉不知道该怎么说，含糊其辞地看了身旁的阿贝尔一眼。
「我想看看那个强制侵蚀椅子。」
阿贝尔没有修饰，直截了当地说。
「阿贝尔，不能说得那么直接啦。要说想来帮忙，或是想带食物给看守的人吃，得这样蒙混过去才行……」
「不是，你刚才不就说了蒙混吗？」
「糟糕！」
阿贝尔傻眼地摇头，凉被指出失误瞪大双眼。
听到两人的对话，休轻轻叹了口气。
「想看强制侵蚀椅子吗……也对，一般正常人一辈子都看不到。」
「一般正常人，也就是说凉以后有可能吗？」
「我很正常，所以不可能。阿贝尔反而有可能，因为你既不正常又不正常！」
「该怎么说，凉最没资格说我。」
「没礼貌！阿贝尔最没资格说我。」
「不用担心，你们两个都不正常也不正常吧？」
「咦咦……」
休的定罪让凉跟阿贝尔哑口无言。
◆
三人感情融洽地朝第二别馆走去。
然而休却说出冲击性的事实。
「地下牢房没有哦。」
「咦？」
「除非是这次这种状况，否则很少用到。平常好像放在第二别馆大仓库。那本来就是现代炼金术师做不出来的道具，不能放在地下牢房那种潮湿的地方吧？」
「的确。」
阿贝尔点头同意休的话。
然而，凉不知为何露出不甘心的表情。
「凉，你为什么露出那种表情？」
「现代的炼金术师……凯尼斯应该做得出来！」
凉主张，自己擅自视为师父的天才炼金术师凯尼斯・赫伊文男爵一定做得出来。
「不是……你跟我说也没用……」
休被凉的气势压倒。
「只要有时间，凯尼斯一定愿意帮忙。一切都是他太忙的错。周围的人接二连三把工作塞给他……」
「拜托他分析盒子的凉也是。」
阿贝尔喃喃自语。
「我、我也没办法。那是攸关国家命运的分析！」
凉瞬间畏缩了一下，但还是放大主语蒙混过关。
三人抵达第二别馆大仓库前。
门前理所当然地有卢恩骑士团看守。
「骑士团长找我来的。」
「我们知道了，麦格拉斯大人。」
休说，骑士团员就敬礼回答。
「阿贝尔，休先生好有大人物的感觉。」
「与其说大人物，实际上就是大人物吧。公会长就是大人物。」
「我也想试试看。」
「什么？」
阿贝尔听不懂凉的话。
「没有人叫我来，可是我来了。」
「咦？啊，没有听说，凉大人请进……」
凉突如其来的即兴演出，让骑士团员尽管吃惊，还是允许他通行。
「成功了，阿贝尔。这就是靠脸通关。瑟拉偶尔会这么做，我觉得很帅气，原来我也做得到。」
「哦……为什么要特地造成混乱……不对，因为很帅吗？嗯，我果然无法理解凉。」
「阿贝尔不进来吗？跟着我一定进得去哦。」
「是这样吗？」
阿贝尔瞥了骑士团员一眼。
「请进。」
骑士团员这么说，放他通行。
第二别馆大仓库。
的确，如同大字所述，非常宽敞。
差不多有地球的巨蛋球场那么大，深度可能将近两百米。
空间虽然广大，放置的物品却少之又少。虽然是仓库，却只有在广大空间的角落摆了几样东西。
但是，进门的凉和阿贝尔却不是被那里吸引……
「他们被排在地上呢……」
「这幅光景挺诡异的。」
戴上昏厥枷锁的十八名俘虏，整齐地以等间隔排在地上。最深处有一张椅子，以及一名坐在上面的男子。
椅背特别大，想必装了炼金道具的功能。一名炼金术师绕到椅背后面，正在操作什么。
当然，椅子周围也有骑士团员，仓库墙边也配置了不少。
先走进来的休走向其中一人。
「哦哦，休，你来啦。」
「奈维尔，这就是强制侵蚀椅子吗？还真大。」
迎接他的是骑士团长奈维尔・布莱克。休对强制侵蚀椅子的椅背大小吃惊。
「那个椅背好像装了很多机关。不过我也不太清楚。」
「在后面操作的是……」
「海沃德男爵的部下吧。好像是拉登阁下。」
「啊啊，王立炼金工房的……」
奈维尔和休的对话，凉跟阿贝尔也听得见。
「椅子好像已经在动了。」
「是啊，听得见一点声音。」
侧耳倾听，就能听见嗡嗡的低音。
「坐在上面的是将军先生对不对？」
「兰夏斯将军。」
「我原本以为会从椅子上伸出某种东西，在耳朵或头上开洞入侵，但好像不是这样。他闭着眼睛……头被固定在椅子上，可是看起来不痛。」
「毕竟不是拷问器具啊。」
听见凉的话，阿贝尔耸肩回答。
凉原本想象兰夏斯将军被绑在椅子上，发出「咕啊啊啊啊啊！」的惨叫，情报从头上被抽走的光景。老实说，他不喜欢拷问，所以不想看见那种场面……幸好没有发生这种事。
「将军先生的表情反而很平静。」
「凉也这么觉得吗？大概很舒服吧？」
兰夏斯将军坐在强制侵蚀椅子上的表情，越来越放松。
这实在是出乎意料。
「阿贝尔，等这个结束……」
「不要！」
「咦？你知道我想说什么吗？」
「是啊，你是要我试试看吧？我再说一次，我不要。」
「身为剑士，应该要身先士卒……」
「我不要！」
阿贝尔顽固地拒绝凉的提案。
「凉去不就得了？」
「不行，我是魔法师。」
「没有关系！」
「不，魔法师的立场，是在安全又安心的后方悠哉地发号施令。」
凉不知为何得意地说。
阿贝尔则是轻轻摇头，叹了口气。
领主宅邸度过了一段和平（？）的时间……
突然，卢恩城响起的钟声打破了和平。
◆
那一瞬间，领主宅邸屋顶与瞭望台上的卫兵们，一定无法理解发生了什么事情。
因为几乎没有人看见背对太阳冲过来的船。
不对，说起来，船从天上冲过来这件事本身，就超出想象之外了。
「好，开始吧。」
舰桥上，舰长埃尔默宣言。
听见这句话，许多人默默点头。他们完美理解步骤。
埃尔默深吸一口气。
接着，他朝一旁的传声管怒吼。
「现在开始急速下降！所有人抓紧！」
他只吸了一口气，用一如往常的声音下令。
「马尔克德夫，冲入。」
舰桥内响起回应的声音。
「俯角，十秒后抵达最大战速。」
「〈滑动〉在甲板上展开。」
「〈障壁〉在前方展开。」
若是距离卢恩城遥远的地方，应该能看见从天而降，朝卢恩城直线冲去的船。那看起来或许像是老鹰俯冲的模样，大小截然不同就是了。
「不管几次都好难受。」
「不管几次都习惯不了。」
双胞胎姐妹在舰桥上抱怨。
不过，能说话就代表还好。
舵手萨沙被惯性压在椅子上，紧紧握住船舵。俯冲的成败取决于他的操舵技术。
「与目标距离，剩下不到一千。」
冷静报告的是前斥候，一等航空士兼哨戒员安。
舰长埃尔默必须以她的声音为基准做出指示。那个指示是决定俯冲成败的另一个要素。
「距离，五百……四百……三百！」
「奥斯卡，发射！」
埃尔默朝传声管怒吼。
那一瞬间，船头甲板射出上百道火焰。
目标是卢恩边境伯爵的领主宅邸。
命中的火焰击倒屋顶与瞭望台上的守卫兵。
发射火焰的同时，札萨拉起船舵，同时踩下逆向推进装置。紧急刹车的冲击袭向所有人。
然而，状况不会等人，上司也不会。
在领主宅邸第二别馆屋顶上盘旋的马尔科多夫船腹打开，率领俘虏夺还袭击队的皇帝十二骑士之一，哈鲁托穆特・巴尔特的声音同时响起。
「突击！」
一声令下，哈鲁托穆特率先冲了出去，菲欧娜与玛丽紧跟在后。接着是皇帝魔法师团十人，以及帝国第八军一百人。
借来的第八军，所有人都加入俘虏夺还部队。
随后，船腹又走出十名魔法师，奥斯卡从甲板上跳下来与他们会合。
「去拿箱子跟确保凯尼斯・赫伊瓦德男爵的安全。」
说完，奥斯卡等人就跑了起来，听着街上响起的钟声。
◆
街上响起的钟声，也传进第二别馆大仓库中。
「是袭击。」
「帝国动作真快。究竟是怎么这么快……现在先不管，目标是这里吧。」
休断定，奈维尔皱起眉头。
「嗯～……」
「怎么了，凉？」
凉低声呻吟，阿贝尔问。
「从这个房间很难知道外面的状况。」
凉的声纳魔法是收集空气中的水蒸气传递的情报，再加以分析。为此，在这个大仓库这种气密性高的地方，门窗又都关上的状况下，很难收集情报。
但是，即便如此……
「大约一百人左右的人，一直线朝这里来了！」
他大声报告收集到的情报。
「哦哦！帝国的魔法或是炼金术，能知道这些家伙的位置吧。」
「不愧是帝国。」
休推测，奈维尔皱起眉头称赞。
三十秒后。
正面的门打开了。
那一瞬间，有人冲了进来。
同时，仓库中也冲出三个人影。
交错的瞬间，闷哼声响起。
冲出的三个人影继续挥剑，打倒无法战斗的敌人后回到原本的位置。
是阿贝尔、休与奈维尔三人。
凉独自侧了侧头。
（皇女殿下跟另一名干部都在。来救尤尔根先生当然会来，可是最重要的那家伙不在……）
「少一个人。」
凉的声音不大，但阿贝尔听见了。
「爆炎魔法师吗？皇女殿下既然在这里，他不可能不来，难道有别的目标吗？」
「别的？还有什么值得他去的……？」
「……箱子吗！」
「箱子交给凯涅斯！」
凉话音刚落，就一口气冲了出去。
冲出去，这个形容不知道正不正确……能够认知他的动作，做出反应的只有一人。
只有正面的帝国骑士。
喀锵！
凉用村雨架开帝国骑士交错时的一击，直接冲出房间。
他经过之后，留下细小的水粒子荡漾。
「哦哦，居然有这种高手。他去那边了吗？」
帝国骑士，也就是哈鲁托穆特咧嘴微笑，转向菲欧娜。
菲欧娜见状轻轻摇头，表示别管他，交给那边就好。
「知道了。那么，我们就去回收不肖弟弟吧。」
「弟弟？」
听见哈鲁托穆特的话，休纳闷地嘀咕。
「皇帝陛下笑着说，袭击时可以报上名号。我就自报名号吧。我是皇帝十二骑士之一，哈鲁托穆特・巴尔特尔。那边昏倒的尤尔根・巴尔特尔是我弟弟。」
报上名号的冲击相当巨大。
「皇帝十二骑士……」
这句低语是来自奈维尔。
「袭击领主馆还特地报上名号，意思是就算引发战争也无所谓吗？」
休问道。
「这个嘛……十年前的王国或许会引发战争。但是，我不认为现在的王国政府会做出这种判断。你们觉得呢？」
哈鲁托穆特露出笑容，斩钉截铁地说道。
休无法反驳这句话。虽然表情没有变化，但他内心苦涩地吐出这句话。
（完全没错！）
然后，他环视周围，包含敌人和同伴。
接着开口说道：
「坦白说，我没办法对付皇帝十二骑士。」
这句话明显是对某人说的。
被点名的本人也理解地回答：
「也就是说，要我来对付他吗？」
阿贝尔轻轻叹了口气。
「我来对付皇女殿下。奈维尔，你率领骑士团，想办法对付其他人。」
「知道了。」
休分配任务，奈维尔点头。
就这样，大仓库的战斗进入下一个局面。
◆
「要对付我的人是你吗？拥有魔剑……确实够格当我的对手。」
「不，你最好大意一点，放水一点。」
阿贝尔轻佻地回应哈鲁托穆特的话。
但是，阿贝尔内心却想大叫。
（这家伙是怎么回事，光是面对面就感受到危险了！）
铿锵。
哈尔托穆特的剑毫无预兆地侵略距离，向下挥砍。
阿贝尔接下这一剑。
「哦。虽然外表是冒险者，但和一般的人不同呢。」
哈尔托穆特说完，笑了。
那是和至今为止不同，不祥的……正是战斗狂的笑容。
相对的，阿贝尔没有余裕露出笑容。
交手一次就明白了。
（糟糕糟糕糟糕糟糕！强得离谱！炎帝根本没得比……我记忆中没有这么强的剑士……不，不对，是师傅吗？和师傅一样吗？师傅好歹是剑圣哦？和他同等的强度，这是怎么回事！）
阿贝尔的心乱成一团。
但是，现在，和强敌的剑戟开始了。必须想办法消除混乱。
怎么办？
面对绝对比自己强的对手，要怎么战斗？
采取守势只会越来越糟。
那么？
（进攻！）
阿贝尔瞬间下定决心。
因此，内心的混乱消失了。
内心的混乱消失，剑路的混乱也消失了。
「哦。」
接下那剑，哈尔托穆特不禁发出声音。
「王国的冒险者，务必请教你的大名。」
询问的声音甚至让人感受到敬意。
「我是A级冒险者，阿贝尔。」
「原来如此。不愧是升上A级的冒险者，果然不同凡响。」
听了阿贝尔的回答，哈鲁托穆特轻轻点头。
然后，他斩钉截铁地说：
「我要全力打倒你。」
阿贝尔也回嘴：
「试试看啊。」
于是，中央诸国最高峰的剑戟开始了。
攻与守……攻守交替激烈的战斗。
阿贝尔出身于王国王家，哈鲁托穆特出身于帝国伯爵家。
阿贝尔从小就预定率领王国骑士团，哈鲁托穆特则是武门荣耀的巴尔特家下任当家，双方都是以剑为生而成长。而且，至少可以说他们的一半人生都奉献给了剑。
在剑的背景上，可以说有某种相似之处。
阿贝尔是中央诸国被称为正统派的休姆流，哈鲁托穆特是休姆流衍生的帝国正传流。在剑的流派上，可以说是亲戚般的存在。
「基本功学得很完美。你真的是冒险者吗？」
「某个影军司令官也说过同样的话，你太小看冒险者了。」
「那还真是失礼了。不过，这样啊。尤尔根和兰谢斯就是你打倒的吗？」
「这有一半不对。兰谢斯将军是我打倒的，但你弟弟不是我。」
「……刚才冲出去的男人吗？」
「真亏你看得出来。」
阿贝尔对哈鲁托穆特突然说对答案吃了一惊。
「老实说……我从他身上感觉到某种异质的东西。」
「原来如此，你的感觉或许没错。」
阿贝尔轻轻点头。
他比任何人都还要信赖凉，这点无可动摇。
可是，凉真的是人类吗？他偶尔会这么想。
他跟自己有什么不同，是别的存在……又或者是这个世界本身中的异质存在……
话虽如此……
（就算这样又如何？凉就是凉。）
阿贝尔与哈鲁托穆特的战斗，又更加激烈了……
一旁，别的战斗正在发生。
德布希帝国第十一皇女兼皇帝魔法师团长菲欧娜，与卢恩冒险者公会会长兼前A级冒险者休・麦格拉斯的战斗。
剑与剑互相交锋，但并非纯粹的剑术比拼。
铿铿……
剑与剑碰撞的声响之间，响起比较轻的声音。那是小质量物体撞上金属的声音。
仔细一看，菲欧娜在交锋中发出某种攻击，休不是闪躲就是用剑挡下……轻声响起时就是这种攻击。
「居然在交锋中使出魔法……」
休的低语中透露出苦涩。
虽然没有受到致命伤，但是出手次数屈居下风……不是好倾向。
「不过挡下来了……除了师父之外，大概只有勇者能挡下这招吧。」
「勇者……你跟罗曼打过吗？」
听到菲欧娜的话，休皱起眉头。
「认识勇者罗曼，挥舞圣剑？啊啊，这里是卢恩城呢。这么说来，公会长……」
「知道这是圣剑……是因为『火花』吗？」
不是真正的火花。
但是，剑与剑碰撞时会发出火花般的强烈光芒。
「圣剑与魔剑交锋时好像会发出火花。我很久没体验过了。」
休身为顶尖冒险者，在战场上也十分活跃，就连他用圣剑与魔剑交锋的经验都屈指可数。
圣剑与魔剑的数量就是如此稀少。
「卢恩冒险者公会长，休・麦格拉斯……剑术登峰造极之人。手中挥舞的是剑圣朱利安传承的圣剑加拉哈特。」
「菲欧娜・卢宾・博内米萨……皇帝的王牌。手中挥舞的，是历代皇帝佩带的宝剑，寄宿风与火两种属性的魔剑雷文。」
菲欧娜和休都明白对手和那把剑的来历。
正因为明白……休也知道自己处于不利。
（雷文不只能提升认定为主人的使用者剑速，甚至能用寄宿其中的风属性魔法提升身体动作。刚刚剑的重量，大概也是这个原因吧。而且，它还有火属性。再加上皇女殿下本身也会使用火属性魔法，实在麻烦……）
劈砍、横扫、上挑、突刺……同时，火属性的攻击魔法。
近身战不可能夹杂魔法。
这是中央诸国的常识。
然而，菲欧娜却在交锋的空档施展「火焰枪」和「穿刺火」。
休靠着前A级剑士的反射神经，以及超人般的判断力，躲开并弹开所有攻击……至今仍未受伤。
虽然没受伤……
（明明已经退役，最近和强者的战斗未免太多了吧？）
他在心里抱怨。
实际上，他很困扰。
和强大的对手战斗，无法轻易分出胜负。力量、速度、技巧，这些当然都必须达到很高的水平，而且必须长时间维持。直到分出胜负为止。
没错，需要持久力。
力量和速度，可以用技巧弥补。但是，持久力无法弥补。
年纪大了，每天的锻炼也比以前少……这么一来，持久力当然会下降。
这是没办法的事。
说起来，现在很少上战场战斗，所以很少感受到自己缺乏持久力……
（面对这种对手，就算不愿意也会意识到。）
眼前的菲欧娜，使出全力。
她的剑法很直率，所以还能靠经验应付。但是，这迟早会露出破绽。因为偶尔穿插的攻击魔法，会微妙地改变节奏。
恐怕是考虑到这点，才融合剑与魔法吧。
（这位皇女殿下，记得是十八岁吧。才这点年纪……真是不得了。）
（不愧是传闻中的麦格拉斯大师。应该已经离开第一线好几年了，却完全感觉不到衰退。是因为经验吗？甚至有种所有动作都被看穿的感觉……不，不可能。）
菲欧娜十分确信。
（我和师傅一起磨练出来的剑与魔法的融合，没那么容易被看穿！）
她短暂而深地吸了一口气。
这一瞬间，宝剑雷文缠上了绿光。
原本的雷文是一把漆黑的剑。
但是，雷文有着许多传说。
据说，它能让认定的主人提升所有速度。
据说，它能让主人无意识地放出火属性的攻击魔法。
据说……它缠上绿光时，会变得无敌。
喀。
「什么？」
休不由得脱口而出。
刚刚，他确实砍中了菲欧娜的手臂。确实，伤口不深。应该只是稍微划破了皮肤。
但是，确实……他应该砍中了。身为剑士的感觉让他确信。
但是，不知为何……剑刃被某种东西弹开，滑过了表面。
菲欧娜微微一笑。
换句话说，这不是偶然，而是有意为之，或者说是被有意为之。
休心中涌起疑问。
那是对自己的剑的疑问。
砍也砍不下去……这是个无法忽视的疑问。
因为，剑是用来砍的。
但是，如果砍不下去，就需要考虑别的方法。
（有必要确认一下吗？）
没错，有必要确认。休明白这一点。虽然明白这一点……
眼前的对手，不是无象象象之辈。虽然还年轻，却是可怕的剑士，可怕的魔法师。
而且她用的，还是传说之剑。
（只能硬上了！）
休咬紧牙关，伸出左臂。
菲欧娜的剑滑过了休左臂的手甲……但是，接下雷文的左臂不可能毫发无伤。
手甲被切开，鲜血飞溅。
即使如此，休的意识也没有放在那里。
他用一只右手操纵自己的圣剑加拉哈德，袭向菲欧娜的左臂……将意识集中在那里。
喀咻。
和刚才一样，剑在手臂表面被弹开，滑了过去。
菲欧娜的手臂没有受伤。
但是，休理解了。
「风的防御膜吗！」
「是的。」
菲欧娜微微一笑。
没错，『风的防御膜』……据说在飞龙的体表上，随时都会产生，保护其身体不受任何远距离攻击的风属性魔法。
没想到，宝剑雷文居然有那种能力。
「据说……缠绕绿光时会变得无敌，就是用风的防御膜保护主人吗？」
「是的。」
「太犯规了吧。」
休不由得脱口而出。
但是，他说出口之后才注意到。
虽然传说中留下了记录，但是休从未听说过有人被风的防御膜保护过。也就是说，能够发挥那种力量，得到雷文认可的主人，至今为止几乎没有。
眼前的皇女殿下，磨练剑术，磨练魔法，得到了雷文的认可，站在这里。
「是……是啊。皇女殿下比历代佩戴雷文的皇帝们，都更加努力钻研剑术和魔法，能够熟练使用雷文，这就是证据吗？」
休这么说道，然后向后方大幅度跳跃。
接着，他深呼吸三次。
他只做了这些。
虽然只做了这些……
「气氛变了呢。」
正如菲欧娜所说，气氛为之一变。
「就让我以挑战者的身份挑战吧。」
休这么说道，然后一口气缩短距离，挥剑下劈。
古今中外，所有领域都有不变的真理。
那就是……
挑战者进攻。
不顾一切地进攻。
休的脑海中，已经没有持久力了。
全力挑战。
以现在能做到的全力挑战。
不去考虑之后的事……全力挑战。
在这种情况下，反而不会使出华丽的招式。他挥剑时不会考虑多余的事。反复，反复……
长时间离开现场，让记忆一点点地……一点点地缺失。这些缺失累积起来，就成了巨大的缺失。
这些缺失，现在开始一点点地被填上。
身体忘记的记忆，逐渐复苏。
一个一个。
每一个细胞，都在回忆。
一点点地，一点点地。
要做的事很单纯。要回忆的事也很单纯。
挥剑。
仅此而已。
不管由谁来挥，剑的轨道都是九条。
从正上方往下劈，从右上往左下斜劈，从右往左横扫，从右下往左上斜劈，从正下方往上挑，从左下往右上斜劈，从左往右横扫，从左上往右下斜劈，然后是突刺。
仅此而已。
所有的剑，都是由这些组合而成。
这些全都是他从小挥过几十万次、几百万次的轨道。身体记得的轨道。
沿着轨道挥剑，填补缺失。
休没有考虑多余的事。挥剑，仅此而已。
一心一意。
他试图让全盛期的剑闪复苏。
喀咻。
休的剑被菲欧娜的风防御膜弹开的声音。
但是，这个声音也开始产生变化。
声音一点点地变大。
原本只是擦到的剑，开始能砍得更深。
但是，这并非只发生在菲欧娜身上的变化。
同样地，不，甚至更多，休的身体上也出现了切伤。
如果有人仔细观察两人的变化，即使没有剑术心得，也一定能感觉到结局已经近在眼前。
休逐渐找回了曾经的剑闪……但是同时，他也意识到这是不可能的。
（体力撑不住……）
唯有这点，不是靠临场反应就能解决的。
同时，他意识到，当剑术思考占据整个大脑时，还能思考其他事情，就代表结局已经近在眼前……。
（放弃取胜！但是，无论如何都要让皇女殿下脱离战线）
他之所以能切换思考，是因为他经验丰富。
这不是他一个人的战斗。
左右两边的战斗还在继续。
而且，这个大仓库的战场，是帝国军袭击领主馆的整个战场的一部分。即使自己赢不了，即使自己撑不到最后，也必须尽自己所能……。
休不是一介剑士。他是公会会长。
（飞龙的风之防御膜，终究只是用来弹开箭矢和远距离攻击魔法。面对剑和长枪的直接攻击，没办法完全弹开。既然如此！）
休下定了决心。
就在对面的菲欧娜察觉到这个变化的瞬间。
休踏出了一步，比先前都还要大。
他主动用左手去撞黑鹰……让黑鹰的动作停顿了一瞬间。下一瞬间，休的左臂被砍飞了。
没办法。这在预料之内。
左臂被砍飞的同时，休右手的圣剑加拉哈德砍下了菲欧娜的右肘。菲欧娜的右臂抓着黑鹰掉到了地上。
然而……
「〈穿刺火焰〉。」
「呜……」
和平时不同的超粗〈穿刺火焰〉，从零距离刺进了休的腹部。
休・麦格拉斯倒下了。
皇女对公会长的战斗，就这样落幕了。
当然，在旁边战斗的人也看到了这一幕。
「不愧是菲欧娜殿下，手臂被砍飞后居然还能立刻咏唱魔法。好惊人的集中力。」
哈鲁托穆特十分佩服。
「不过多亏公会长挺身而出，她的右臂没了。已经没办法战斗了吧。」
阿贝尔喘着气指出这点。
「啊，阿贝尔。你难道忘了菲欧娜殿下会用的魔法吗？」
「什么？」
「殿下不只会用火属性魔法，还会用光属性魔法。」
「难道……」
这时，菲欧娜的声音传了过来。
「〈极致疗愈〉。」
慢慢地，她的右臂从手肘开始长了回来。
「真的假的……」
阿贝尔的声音有些沙哑。
「魔法师就是这么可怕。」
哈鲁托穆特嘴角上扬，轻轻摇头说道。言外之意是，幸好她是自己人。
阿贝尔深深吐气，然后吸气。
现在不是在意旁边的时候。
调整呼吸。
调整姿势。
做好战斗的准备……
他举起剑，摆出上段架式。
「真厉害啊，冒险者阿贝尔。」
哈鲁托穆特开口称赞。那不是挖苦，而是发自内心的敬意。
与压倒性的对手对峙，被逼到绝境，而且同伴接连倒下。在这种状况下，要继续站着战斗有多么困难，哈鲁托穆特也很清楚。毕竟他也不是一开始就很厉害。
理解眼前对手所做的事情有多么困难……这不是谁都能做到的。不是有过类似，或是相近的经验，就是拥有相当的想象力……否则根本无法理解。
摆出上段架式的剑。
其理由，只有一击。
将一切赌在仅仅一击上。
甚至做好了同归于尽的觉悟。
在理解这一切之后，哈鲁托穆特左脚向前，侧身将剑架在右腰。如果用日本刀的话，就是胁构或阳构吧。
他也将一切赌在仅仅一击上。
双方都以滑步慢慢靠近。
然后……。
同时冲了出去。
挥下。
横扫。
交错的剑闪。
哈鲁托穆特的右肩喷出血花。
但是……。
倒下的是阿贝尔。
哈鲁托穆特的剑，斩裂了他的腹部……。
「呼……呼……」
哈鲁托穆特一边激烈地呼吸，一边试图让自己冷静下来。
即使是获胜的他，也是险胜。
绝对不是从容不迫的一击。
但是，结果是显而易见的。
然后，哈鲁托穆特一边缓缓靠近阿贝尔，一边举起剑。
「冒险者阿贝尔，放你一条生路，恐怕会成为帝国的祸害。因此，我要取你性命。」
「呜……」
阿贝尔的眼神依旧锐利，但声音却十分虚弱。毕竟腹部被砍了一剑，这也是理所当然的。
「永别了。」
哈尔托穆特挥下手中的剑。
就在这一瞬间，一道银色光芒飞奔而来。
铿锵。
挡下哈尔托穆特的剑的银色光芒……
「竟敢袭击领主馆，帝国军胆子不小啊。」
「……瑟拉。」
挡下致命一击的，是卢恩边境伯爵领骑士团剑术指导，瑟拉。
哈尔托穆特收剑，向后方远远跳开。
瑟拉单手举剑指着哈尔托穆特，将药水递给阿贝尔。阿贝尔挤出力气，将半瓶药水洒在腹部，剩下的喝下肚。
终于，他能正常说话了。
「我带新人去城外演习，所以来晚了。」
「哦、哦……」
阿贝尔不知道该怎么回应瑟拉的说明。
「不过，有这么强的帝国骑士在，表示这是敌方主力吧？凉呢？」
「去救凯涅斯了。」
「凯涅斯？凯涅斯・黑瓦德男爵吗？你说他是你的炼金术师父吧？那边也有这么强的帝国骑士？」
「恐怕是爆炎魔法师。」
「原来如此，奥斯卡・鲁斯卡吗？那确实很棘手……」
瑟拉像是想起了什么，歪着头，接着点头断言：
「凉不会输。」
「为什么能这么肯定？」
「他是为了保护凯涅斯・黑瓦德男爵才去的吧？凉这种时候会拿出真本事。不论对手多么强，他都不会输。」
瑟拉露出爽朗的笑容，斩钉截铁地说。
这时，她转向正面。
「那边的帝国骑士看起来也很强。是皇帝十二骑士吗？」
「我是皇帝十二骑士第三席，哈鲁托穆特・巴尔特。能与风之瑟拉交手，是我的荣幸。」
「哎呀，我们在哪里见过吗？」
瑟拉歪了歪头。她不可能忘记这么强的高手，却毫无印象。
「我单方面认识您而已。六年前，我观战了帝国的武斗大会。」
「啊啊，是那个啊。」
瑟拉点了一下头，接着说：
「那场大会真惨。」
「咦？在那种战斗中？」
「森林里的婆婆叫我出来……对手不怎么强，剑还断了。唉，剑断掉的时候，要说实力不足倒也没错。在那之后，我被铁匠骂了一顿。」
说到这里，瑟拉笑了。
但是，她注意到一道视线瞪着自己。
那是一位女性。恐怕是刚成年……
「眼神很可怕呢……那把剑是雷文吗？佩带宝剑雷文的年轻女性只有一人，帝国的第十一皇女，菲欧娜殿下。这样啊，你是因为我说奥斯卡弱才生气吗？」
「是的。」
「那真是抱歉。话虽如此，当时他确实很弱。现在变强了吗？」
「师父很强。」
菲欧娜毫不畏惧地断言。不论是谁，只要侮辱奥斯卡，她都不会原谅。
「这样啊。那么，希望有一天能和他交手。」
瑟拉笑了。
「话虽如此，现在要对付的是你们。」
那一瞬间，气氛变了。
「阿贝尔，你能对付皇女殿下吗？不行的话就躺在那边吧。我来同时对付你们两个。」
瑟拉这句话应该是对阿贝尔说的……然而，帝国那边似乎有两个人释放出愤怒的波动。
「为什么要挑衅……」
阿贝尔感受到波动，显得很傻眼。
「凉说，夺走对手的冷静是人对人战斗的基础中的基础。」
「嗯，你们很配哦。」
「呵呵呵，阿贝尔也懂嘛。」
阿贝尔傻眼地说道，瑟拉却露出非常开心的表情。
只不过，气氛没有改变。
依然冰冷无比。
「菲欧娜皇女由我对付。」
「把倒在那里的麦格拉斯师傅搬走。要是踩到他，说不定会死。」
阿贝尔宣言，瑟拉则提醒休还倒在地上。
「那么帝国骑士，你叫哈尔托姆特卿是吧，我来当你的对手。」
大仓库内，第二回合开始了。
然而……
「怎么可能，太扯了。」
仅仅一回合。
剑被打飞的哈尔托姆特・巴特尔呆愣在原地。
「我知道你很强，所以『风装』全开。和凉的模拟战让我也稍微变强了。」
瑟拉浅浅一笑。
「我知道你很强，也知道你很快。但是，就算是这样……」
哈尔托姆特无法理解自己的败北。
「恐怕，我和哈尔托姆特卿之间原本并没有那么大的实力差距。」
瑟拉解释。
「那么，为什么！」
「因为哈尔托姆特卿受了伤。」
「受伤？」
「你右肩的伤。影响比你想象中还要大。」
「难道……」
哈尔托姆特下意识用左手按住右肩。虽然喝过药水恢复了，但看来并非完全恢复。当然，造成那道伤的人是……
「多亏阿贝尔才能获胜……」
瑟拉边说，边看向在旁边战斗的阿贝尔与菲欧娜。
虽然还撑得住，但阿贝尔被用宝剑雷文提升力量与速度的菲欧娜压制。
更前方，奈维尔・布莱克率领的卢恩骑士团正在与玛里率领的袭击队战斗。那边也勉强撑住了，但恐怕再过五分钟，战线就会崩溃。
人数差了将近一倍。虽然靠着队伍整体的效率动作弥补，但消耗的持久力比对手还要多。
「应该介入，但是……」
瑟拉烦恼。
确实，瑟拉刚才打飞了眼前的哈尔托姆特的剑，打倒了他。哈尔托姆特本人似乎也接受了败北，但要是瑟拉介入其他战斗，他应该会捡起剑参战吧。
这次他应该会理解右肩的伤势，进行战斗，所以应该不会像刚才那样，突然被瑟拉打飞剑。也就是说，他会成为棘手的对手。
老实说，瑟拉无法判断该如何行动才是最好的。
就在此时。
嗡——嗡——嗡——
从外面传来三声低沉但能传得很远的声音。
对那个声音有反应的是帝国方。
听到声音的瞬间……
「『火焰枪』。」
皇帝魔法师团立刻咏唱。
同时，好几个人从道具袋中取出拳头大的东西砸向地板。
烟雾扩散。
此时，有人去接应躺在地板上的十八人。
「撤退。」
瑟拉也清楚地听见了菲欧娜的声音。
而且，瑟拉也发现自己的背后有敌人在行动。他们应该是在回收被迫坐在大椅子上的帝国人吧。
但是，尽管瑟拉理解一切，她却没有行动。
因为，她理解自军的损耗比想象中还要严重。
烟雾扩散的同时，卢恩骑士团单膝跪地。理解敌人离开的瞬间，身体就动弹不得了。
这点尼尔威和阿贝尔也大同小异。虽然没有跪地，却用剑撑着身体。这样贸然追击遭受反击就麻烦了。
是该让俘虏被夺回，阻止我方继续损害，还是阻止俘虏被夺走，增加我方的损害？两者相较之下……当然该选择前者。
所以，瑟拉没有行动。
◆
第二别馆大仓库展开激战的同时，其他地方也爆发了战斗。
凉冲出大仓库，前往炼金实验室。凯尼斯・霍华德应该在那里分析箱子才对。
袭击者之中，有菲欧娜皇女。
她是第十一皇女，同时也是皇帝魔法师团的团长。当然，她会来救尤尔根。身为皇女却身先士卒，非常符合她的作风。
凉对菲欧娜的评价很高。
然而，尤尔根的副官并没有在袭击者之中。
他害怕了吗？
不可能。奥斯卡・鲁斯卡不是那么软弱的人。
凉讨厌奥斯卡・鲁斯卡。
自从在惠特纳什看见艾特受伤……知道原因出在奥斯卡身上，他就非常讨厌他。
但是，他对他的指挥官评价绝对不低。不对，反而很高。不管怎么说，他都不是会把部下留在危险地带，自己逃到安全圈的类型。
既然如此，他应该会加入袭击队。
可是，他并没有加入夺回自己副官的行动。
为什么？
当然是因为上头交给他更重要的任务。
那是什么？
首先是箱子。只要有那个箱子，今后对王国的战况就能占上风。
但是，只有这样吗？
只有这样还好。
……和箱子在一起的是凯尼斯。举世无双的天才炼金术师，王国之宝。
如果知道那个人在卢恩呢？
凉如果是皇帝，当然会这么说：「一起抓回来。」
所以……
凉冲进炼金实验室。
看见奥斯卡双手举起昏厥无力的凯涅斯，凉瞬间发飙。
那一幕让他想起艾特过去吐血的模样。
「把凯涅斯还来！」
凉用〈喷射水柱〉做出几乎等同于瞬间移动的速度。
他边说边挥出右拳，击中奥斯卡的左脸颊。
奥斯卡飞了出去。
凉接住落下的凯涅斯。
看见这一幕，所有人都动弹不得。
人面对无法理解的光景时，会动弹不得……
「呜呜……」
听见凯涅斯的呻吟声，凉知道他平安无事。乍看之下没有严重伤势。
凉把凯涅斯搬到房间角落，让他躺在地上用冰覆盖。
附近躺着疑似被击倒的卢恩守卫兵与骑士团。他们想必是挺身而出，试图阻止凯涅斯被带走。
「谢谢你们。」
凉低声说。
就是因为有他们保护，凉才能及时赶上。
接着他转向敌人。
被打飞的敌人也爬了起来。


「水属性的魔法师……凉……」
「对凯涅斯出手，你们以为能全身而退吗？」
奥斯卡与凉都完全进入备战状态。
「所有人专心保护自己。」
但是奥斯卡十分冷静。
身为率领队伍的指挥官，他不会失去理智。听见奥斯卡的话，十名魔法师团员都点头。
凉不太满意。
就王国对帝国来说，目前为止都是单方面挨打。被先发制人，被耍得团团转，而且对方还保持冷静，胜算就十分渺茫。
这种时候该采取的行动只有一个。
「皇女殿下也来了呢。之后抓起来冰起来，装饰在卢恩的城门吧。」
「你这家伙！」
剥夺对方的冷静，是对人战的基础中的基础。
而且不只奥斯卡，凉还剥夺了其他十人的冷静。
「〈永冻冰〉。」
「〈障壁〉。」
皇帝魔法师团展开〈障壁〉，挡下凉名为永冻冰的广域冻结魔法。
即使失去冷静，也能瞬间咏唱必要的魔法，就是他们训练有素的证据。
他们立刻攻守互换。
「〈炎枪连弹Ⅹ〉。」
「〈冰枪术100〉。」
一百把炎枪被一百把冰枪迎击。
战斗以激烈的魔法战展开。
然而，奥斯卡立刻理解。
「没完没了！」
凉当然也马上理解。
「嚣张！」
铿锵！
两把剑交错，魔法师之间的剑戟。
两人判断以魔法互射太花时间，于是转为近身战。
可是，虽说是剑戟，两人都是魔法师。
而且还是超一流的魔法师。
剑与剑交锋的距离，魔法也交错飞舞。
双方都是强力的攻击魔法，换作别人，一击就能夺命……
然而……
「〈冰墙〉。」
「〈障壁〉。」
彼此都缠绕着异常坚固的防御。
那么该怎么办？
需要一击必杀的强力攻击，而且还要能在剑戟之中施展！
「〈穿刺火焰　扩散〉。」
「〈冰霜之雾〉。」
太阳张开大口吞噬对手，大雾在向后跳步的同时展开。
大招的互击。
接触，对消灭的光芒乱舞。
那成为障眼法。
可是，奥斯卡当然也看穿了。
「来吧！」
他低声锐利地喊，上段的架式是为了以一击决胜负。
持剑的男人斩裂对消灭的光芒，冲了过来。
配合。
完美的一击……但是。
「什么？」
手感不同，消灭了。
然后……
噗滋。
「这是虚拟化身。」
被砍中，应该消灭的水属性魔法师，面露微笑将剑刺进奥斯卡的腹部……
那抹微笑……
是天真无邪与不祥的综合体。
是欺瞒与狂喜的综合体。
不知为何，充满温柔与慈爱……的微笑。
「唔！〈穿刺火焰　扩散〉！」
奥斯卡再次咏唱扩散的太阳，这次自己往后跳。
「〈冰闸门〉！」
凉不打算让他逃走，强硬地在太阳中贯穿冰隧道。
他从隧道中追了上去。
喀锵！喀锵！喀锵！
斜劈、逆斜劈、横扫，接着横扫之后突刺……
凉的连击快到肉眼看不见。
但是，奥斯卡全部挡了下来。
剑闪明明刺进腹部开了个大洞，却没有减弱……就连凉也感到讶异。
他闻到某种味道。不对，是臭味。
「肉烧焦的味道。而且，是讨厌的肉……」
刚才村雨贯穿的腹部……血已经止住了。
「烧了自己的身体止血？」
「可恶……居然让我想起讨厌的事情。」
凉吃了一惊，奥斯卡则是破口大骂。
过去他似乎曾在类似的状况下烧灼自己的身体止血。对方恐怕是某个精灵……
「之前贯穿的那个人，如果好好给你最后一击，世界就和平了说。」
「只要有你在，世界就不可能和平。」
「你的世界不可能和平呢，爆炎。」
斩钉截铁地说，凉一口气拉近距离。
但是，奥斯卡也向前踏步。
距离错开了。
不是剑与剑的距离，而是更近……拳与拳！
凉左手放开村雨。
同时，左脚向前踏。
左脚、腰、左肩，接着左臂的旋转运动，朝奥斯卡的右侧腹使出一记肝脏攻击。
完美命中……原本应该是这样。
凉在视野角落看见，奥斯卡也一样挥出左拳……但他刻意忽视。
他笃定自己的左拳会先打中。
实际上，也确实打中了。
然而，他几乎同时感觉到自己的右侧腹烧灼消失。
所以他没有挥出左拳，而是全力朝左跳。
他在跳跃中看见。
奥斯卡的左拳发出光芒，那道光和〈穿刺火焰〉相同。
电浆的光芒。
那道光以超高温消灭了〈冰铠甲〉……
凉用力一跳，转了一圈单膝跪地。
他轻轻摸了摸右侧腹。
「……！」
被挖了一个洞。
这是当然的，那可是视情况而定高达一亿度的电浆。
总而言之，先用冰填补。
不是钩拳而是直拳，从长袍的缝隙间打中凉的右侧腹。直线的直拳距离短，速度也快。
然而，最可怕的是电浆……
「为什么能用那种招式？」
凉皱起眉头，又看了一眼奥斯卡。他的左手肘以下消失了。
「自爆技吗！」
缠绕电浆的手不可能毫发无伤。分明知道这点……那个火属性魔法师还是使出了那一招。
「在〈烧灼〉贯穿之前自己跳开吗？」
他听见奥斯卡的喃喃自语。
「就只有毅力值得称赞。不过……」
凉说到这里停顿了一下，接着说：
「你有办法用左手跟肚子战斗吗？」
「怎么，王国的水属性魔法师，有手无腕就打不下去了吗？太天真了吧？」
「在这种状况下还能挑衅真厉害，明显是个笨蛋。」
「废话少说，放马过来如何？我不认为侧腹被破坏的你有办法挥剑。」
「你没资格说我！」
凉一口气冲上前……但是，他的双眼看见一瞬间莞尔一笑的奥斯卡……看见他不祥的笑容。
他紧急刹车。
全力展开〈喷射水柱推进器〉紧急刹车。
空气在他眼前爆裂。
只有眼前爆裂。
空间非常狭窄。
直径约一毫米。
空气在那爆裂。
凉如果冲上前，眉心到后脑勺就会被开出直径一毫米的洞。
奥斯卡以自己为诱饵设下陷阱。
「好险……我太冲动了。」
凉老实地承认。
战斗不到最后不知道结果……失去冷静就会输。
他看见表情苦涩的奥斯卡。那是陷阱没得逞的懊悔。
噗嗡嗡嗡——噗嗡嗡嗡——噗嗡嗡嗡——
外头传来三声汽笛般的声响。
「副师团长！」
「可恶，时间到了吗？」
皇帝魔法师团通知奥斯卡。
撤退的时间到了。
「爆炎，你要逃吗！」
凉事到如今还在挑衅，但他也明白撤退命令是绝对的。
「水属性魔法师，凉。我迟早会跟你一决胜负。」
奥斯卡这么说，和十名部下一起撤退。
凉没有追上去。
中了〈灼烧〉的右侧腹伤势比想象中还要严重。
他原本想用冰止血，但因为还在战斗中，止血并不完全……
追根究柢，侧腹被挖开光是能站着就已经是奇迹了……
「啊啊……血不够了……」
说完，凉就昏了过去。
◆
「十九人全部恢复意识了。副师团长带回来的『盒子』也能正常使用。」
「是吗。」
听见玛丽的报告，奥斯卡点头。
接着，他转向菲欧娜再次低头。
「殿下，感谢您用〈极致疗愈〉治疗。」
「师父……」
菲欧娜用不安的眼神看着奥斯卡。
因为这是他第二次失去手臂。
那时的对手是精灵，这次则是和精灵关系匪浅的……
「那个水属性魔法师果然很棘手。」
奥斯卡闭上双眼。
接着，他睁开眼时，眼神充满决心。
「这次我输了……但是下次战斗时，我会把他打到体无完肤。」
◆
「唔～嗯……」
凉在床上醒来。
「凉！」
「咕嘿！」
瑟拉抱住凉，被抱住的凉发出丢脸的叫声。


不过他马上理解状况。
「瑟拉？啊啊，你来救我了。谢谢你。」
凉微笑道谢，瑟拉却不停摇头。
「嗯？」
凉纳闷地侧头。
「你去了大仓库……」
「嗯，谢谢。那边才是主战场。」
「不对。应该抛下阿贝尔，去凉那边才对。居然受了这么重的伤。」
「喂……」
凉感谢瑟拉，瑟拉却为自己判断错误道歉，阿贝尔则是轻轻摇头。
「的确，我多亏瑟拉才勉强捡回一命。」
「是啊，不愧是瑟拉。判断正确，谢谢你。」
凉温柔地抚摸快哭出来的瑟拉的脸颊。
「可是，凉……」
「我不要紧。」
凉这么说，稍微摸了摸右侧腹。伤口好像治好了，在他睡着的时候，有人替他施展了〈极致疗愈〉。
「毕竟流了不少血。等你恢复精神，就一起去饱食亭吃咖喱吧。」
「嗯！」
瑟拉开心地回答凉的提案。
然而这时，凉的表情变了。他转向阿贝尔问：
「话说回来，凯尼斯呢？」
「他没事。虽然没事……可是他在实验室里，被凉的冰封住了。虽然醒了，可是出不来。」
「糟了……」
在那之后，凯尼斯・黑文男爵从冰中出来，所有人都平安无事。
◆
「阿贝尔，我们输了。」
「不要说得那么干脆……」
凉和阿贝尔走在领主宅邸中交谈。
「接受败北，才能更上一层楼。」
「我的确输给十二骑士了……可是凉不是击退了爆炎魔法师吗？实际上也保护了凯尼斯。」
「保护了凯尼斯是很好，可是盒子被抢走了。而且，我的侧腹还被刺伤……」
凉听了阿贝尔的话皱起眉头回答。
凯尼斯没有被抢走的确很好。可是，那大部分的功劳都该归给在凉抵达之前挺身保护他的守卫队与卢恩骑士团。
而凉和奥斯卡的战斗则是时间到……侧腹被刺伤，战斗后失去意识，至少不能说是赢了。顶多只能说是判定落败……
「违背大原则就会输。」
「大原则？」
「剥夺对手的冷静，是对人战的基础中的基础。」
「是啊，凉常这么说。」
阿贝尔也记住了凉半开玩笑的口头禅。
「一进房间的瞬间，爆炎就抱着凯涅斯。我好像就是因为这样失去冷静。」
凉轻轻摇头说。
「真难得。」
「总觉得每次跟爆炎的什么对峙，就很难保持冷静。」
「话说回来，惠特纳什的时候艾特也流血了。」
「是啊，我就是因为这样失去理智。这次感觉也差不多，原本以为途中冷静下来了，看来还有待加强。这要特别注意，考试会考哦！」
「什么考试啊……」
凉说出老师教学生考试重点的台词，阿贝尔却听不懂摇了摇头。
两人边走边讨论败战，气氛却绝不阴沉。
「输了也没办法。既然还活着，下次赢就好。」
「能说得这么干脆真厉害。」
凉点头说，阿贝尔就佩服地回答。
阿贝尔是真的佩服。
接受失败并不容易。大多数人都会或多或少找借口，不愿面对败北。不论在哪个世界都一样。
但是阿贝尔知道，唯有不逃避失败，跨越失败的人，才能爬得更高。
「基本上，我总是输多胜少。」
凉耸了耸肩。
在隆德森林的时候，每天晚上都被剑术师父杜拉汉打倒……
在卢恩城，也每天被身穿风装的瑟拉打倒……
但是，他绝对不是抱着输了也没关系，输了也无可奈何的想法战斗。总有一天一定会超越他们……这次或许，下次也有可能，他抱着这种想法战斗。
「下次我会打倒爆炎什么的！阿贝尔也请把皇帝十二骑士打得落花流水！」
「哦、哦……我会加油……」
凉高举拳头宣言，阿贝尔也承诺会加油。承诺归承诺……老实说，他完全不觉得自己赢得了。
然而，这时传来福音！
「阿贝尔，你知道下次我们想赢需要什么吗？」
「不知道，凉知道吗？」
「当然。」
凉不知为何充满自信。
根据经验，阿贝尔应该知道这种时候的凉不会回应期待……即便如此，这次他还是抱着抓住救命稻草的心情，想听他继续说下去。
「我们需要的是新必杀技！」
「……什么？」
这就是所谓的得意洋洋……凉一脸得意地说，阿贝尔完全无法理解。
「下次跟他们战斗之前，必须学会新的必杀技。不对，必须创造新的必杀技！这可不简单哦。」
嘴上说不简单，凉的表情不知为何却很开心。
就凉的心情来说，会开心是当然的。毕竟只要开发新必杀技，就一定会比现在更强。知道会比现在更强，会开心也是理所当然的吧？
当然，有一名剑士无法理解……他轻轻摇头。
然而，凉无视剑士阿贝尔继续说：
「既然是必杀技，名字当然要帅气才行。然后，听到的人会说『那是什么！』的招式名比较好。我现在在想『丛云』或是『胧』之类的。比起随便用英文，这样比较有深意，感觉起来比较强。」
凉似乎相当愉悦，面露微笑说出这种话，频频点头。
无可奈何之下，阿贝尔也只好稍微配合他。
「那个……丛云是什么样的招式？」
「咦？不是，我还没决定是什么样的招式，只有名字而已。」
「只有名字？」
「是啊。必杀技怎么可能那么简单就创造出来？阿贝尔你也该理解现实了。」
「……嗯，说得也是。」
阿贝尔大大地叹了口气。那是发现自己想用自己的常识理解凉的失误而发出的叹息。
「啊啊，可是……如果条件不齐全就没办法用的必杀技，会很伤脑筋呢。」
「条件？」
「这样……不被逼到绝境就无法发动的必杀技，的确很像英雄，帅气又酷……可是实际上，站在自己的立场思考，我觉得非常难用。」
「的确，我想也是。」
「或者是自爆技之类的。爆炎什么的，是把自己的左手臂加热到超高温刺进我的侧腹，当然，左手臂就消失了。那种招式会让续战能力显著下降。」
「……魔法师的战斗好夸张啊。」
听了凉的说明，阿贝尔直率地说出感想。剑士之间的战斗的确需要五感敏锐，但是不需要发动会让自己的手臂消失的招式。
「可是剑士之间不是也有以肉换骨的招式吗？」
「原来如此，这么说来的确没错。」
「想毫发无伤地打倒强敌是不可能的。不论如何，都得付出代价……我认为会变成这样。」
「能够容许多少牺牲，不只限于个人战斗，不论什么情况都必须面对。」
凉和阿贝尔都理解。
胜利不是那么简单就能取得。
正因如此，平时的准备才重要。
两人抵达目的地。
「啊啊，凉先生，你已经可以起来了吗？」
「当然可以，凯尼斯。其实那天就可以起来了，只是被大家阻止而已。」
「主要是瑟拉。」
凯尼斯担心凉的身体，凉面露微笑，陪他来的阿贝尔补充情报。
这里是炼金实验室。
骚动的痕迹已经漂亮地修补完毕，似乎已经重新开始运作了。
「就连王国最安全的卢恩都遭到袭击，吓了我一跳。」
凯尼斯苦笑着说。
「受不了……阿贝尔到底在做什么？」
「为什么是我？」
「保护国家的优秀头脑是剑士的义务。」
「保护俘虏不被抢走也是剑士的义务。」
「可是，结果……」
「是啊，被抢走了……」
「我的盒子也被抢走了……」
不知为何，自己展开的对话让阿贝尔陷入消沉。
「盒子里的情报已经〈转印〉了。好像能做出比过去更详细的国内地图哦。」
「哦哦！不愧是凯尼斯。」
凉称赞凯尼斯的手腕。
可是，他再次皱起眉头。
「可是情报传到帝国了……不对，更重要的是那是什么……」
「那是什么？」
「空中战舰……？」
「啊啊……」
「我只有用声纳看见，所以不清楚正确资讯。我知道帝国从以前就有的空中战舰，但那不是同一种吧？也就是他们重新打造了。我听说就连帝国都造不出新的空中战舰……」
凉不甘地说。
可是看见凉的反应，凯尼斯温柔地微笑说：
「不要紧，凉先生。虽然还不能详细说明，但是王国也不会输。」
「咦？」
「就快了。就快了……」
凯尼斯这么说，用力点头。

尾声
那里是白色的世界。
米迦勒（暂名）今天也在管理着几个世界。
他手上拿着平时的石板。
「三原凉先生似乎顺利地与吸血鬼们交手了。在那个国家率领吸血鬼的人是转生者……咦……这里没有他的纪录。这种事有可能吗？如果有的话……是在发生『大混乱』的时候？当时有人转生了吗？」
米迦勒（暂名）歪了好几次头，操作手上的石板。但是，果然还是没有出现他想要的情报。
「算了，没关系。也有这种事。」
他似乎放弃了追究。世界或许比人所想的还要暧昧。
「比起这个，三原凉先生前进的未来……王国与帝国的全面战争吗？这还真是毁灭性的战争呢。人为什么无法停止争斗呢？」
但是，米迦勒（暂名）这时轻轻摇头，继续说道：
「不，争斗的不只是人。所有活着的生物……所有存在都会争斗。即使是同种之间，或是异种之间。不存活下来就会成为食物……既然这是世界的法则，就没有存在能从争斗中获得自由。」
他轻轻地叹了口气，喃喃自语般地说道：
「那个『大混乱』也是如此。争斗……或许这才是解读世界真理的关键词。虽然非常令人悲伤。」


后记
好久不见，我是久宝忠。
非常感谢各位购买《水属性的魔法师　第一部　中央诸国篇6》。
《水属性的魔法师》这部作品，原本是在「成为小说家吧」这个网站上公开的作品，后来才出版成书。在出版成书时，为了让已经在「成为小说家吧」上看过一次的读者也能乐在其中，我都会进行加笔修正，而这次的第六集加笔了超过十二万字。这大概是过去最多的一次……
为什么会变成这样呢？
各位，请再看一下封面，或是书背、书名。书名是《水属性的魔法师　第一部　中央诸国篇》对吧？下一集的第七集，这部「第一部」就会完结。为了取得平衡，第六集从「成为小说家吧」收录的只有「特瓦伊莱特乐园」。
「特瓦伊莱特乐园」大约十万字。
以每集字数都超过二十二万字的《水属性的魔法师》来说，不能只用十万字就完结一集。
是的，就算责任编辑允许，笔者也不会允许！
当然，这次责任编辑也跟我说「字数不够，所以要加笔很多……」！
所以才会加笔十二万字。以新章节的形式，以「前哨战」的形式。是第七集要讲述的故事的前哨战。
因为是前哨战，所以有很多人互相冲突。
在连载到第五集的《外传　火属性的魔法师》中出现的帝国相关人物，也终于在第六集于本篇登场了。这部分如果也能让各位读得开心，我会很高兴……
那么，虽然新章节写得很开心，但从「成为小说家吧」收录的「特瓦伊莱特乐园」也加笔修正了不少，已经看不出原形了……感觉是这样。不过应该变得比以前更好看了，所以笔者也感到满足。因此，应该没问题……大概。
第六集也是在包含编辑部在内的出版社TO BOOKS、插畫家めばる老師、装订的BEeworks、印刷厂的各位等许多人的支持下才得以出版。在此借用这个版面致上谢意。
然后是各位读者……各位的声援是笔者最大的支持。今后也请各位继续支持。


电子版特典短篇
凉梦一般的星期一

王立炼金工房客座研究员。
某个水属性魔法师擅自给自己冠上的头衔。那个魔法师被周遭称为「凉先生」。没错，就是凉。
凉的一天从拍打俘虏的联合军人工魔像开始。他并没有因此得到什么新发现，对他来说不过是某种仪式。
时而开心，时而愉快，时而怜爱……
凉接着前往附设在炼金工房的餐厅。这里不只所属的炼金术师，只要是炼金工房的员工都能免费使用。没错，免费！
而且从早上五点开到深夜一点！这是因为研究人员这种人不会被既定的时间束缚。顺带一提，休息的四个小时会进行清扫……卫生观念也完美无缺！
凉好好地吃完早餐，回房间一趟后前往地下书库。回房间是为了拿前一天从书库借来的资料。
地下书库有专门的图书馆员，看起来将近八十岁，戴着眼镜，脸上总是挂着微笑。在访客造访之前，他似乎会阅读书库内的各种资料。第一天凉也受到那位图书馆员不少照顾。现在他几乎掌握了自己想找的资料放在哪里，所以会直接前往。
可是凉越想越觉得图书馆员的厉害之处令人畏惧。
图书馆员记得所有资料放在哪里，不论所属的炼金术师问的问题多么琐碎，他都能完美回答……「关于那方面的资料在这里。」完美地带领研究人员。
凉认为，没有关于所有炼金术领域的广泛知识不可能办得到。
因为，他能回答资料和书本的第几页写了什么！这代表他理解资料和书本的内容吧？
凉忍不住对他的师父，也就是炼金工房的负责人说：
「地下书库的图书馆员好厉害！」
没错，这是对专业工作者的直率称赞。
听到这句话，负责人凯尼斯・赫伊翁男爵回答：
「他是过去担任这间工房负责人的炼金术师。从第一线退休之后，就担任这里的地下书库管理员。」
凉在心中呐喊，这才是理想的隐居生活。
今天早上，他为了归还昨天的资料，以及借阅今天的资料前往地下书库，就看到前任工房负责人管理员面带微笑地阅读资料。
凉轻轻点头致意，管理员也默默低头回应。这里是书库，所以要保持安静……
可是阅读昨天借的资料，他发现有点疑问的部分，于是决定发问。
「不好意思，管理员先生。」
「是，请问您想找什么？」
管理员面带微笑回答凉的问题。
「其实我在研究魔像……」
「是，法兰克・德・维德伯爵的研究吧。」
管理员理所当然地理解。
「没错，法兰克先生的资料都在这里吗？」
「是的。法兰克・德・维德伯爵原本隶属于魔法大学，以外派的形式来到这间炼金工房。因此，他的研究资料几乎都收藏在这间地下书库。」
「全部都在这里吗？地上的房间呢？」
「没有。」
管理员明确地回答凉的问题，接着解释理由。
「法兰克・德・维德伯爵似乎被视为炼金工房的退休员工。这间工房退休员工的研究资料，全部都会收藏在这间地下书库。」
「啊啊，原来如此。」
凉点头，接着终于进入正题。
「其实，我重新看过法兰克先生的资料，发现魔像的双足步行研究只有初期的资料。请问这是为什么？」
「因为双足步行的研究在中途放弃了。」
「放弃？」
凉听见管理员的回答，讶异地反问。
「双足步行的魔像平衡机制相当复杂困难。昨天您借走的资料上应该有写。」
「是，的确有写。换句话说，那之后就没有继续研究双足步行了吗？」
「是的，改成四足步行暂时搁置了平衡问题。」
「我明白了。」
凉点头。
然后他想，这方面或许迟早能领先。
◆
凉去了一次放资料的书架，带着今天的资料回到图书馆员身边。
这时他忽然想到。现在还不到早上七点，图书馆员就已经在了，一如往常地阅读资料。没错，一如往常！昨天在这个时间造访的时候，图书馆员就已经在了。
如果是工房的炼金术师还能理解，因为他们住在工房里。包含主任凯涅斯・赫伊佛德男爵，以及副主任拉登在内，工房里有十名炼金术师，他们在研究大楼隔壁的宿舍里生活起居，所以早上七点前在工房里也不奇怪。
但是，这位图书馆员不是工房的炼金术师。他过去好像是这间工房的负责人……难道他也有自己的房间吗？
凉决定问问看。
「冒昧请问一下，图书馆员先生在这间工房里有自己的房间吗？」
「没有啊？」
听见凉突然的问题，图书馆员微微侧头，面带笑容回答。
「不是，因为现在还不到早上七点，您就已经在了……昨天也是这个时间就来了，我想说您是不是跟其他炼金术师一样有自己的房间。」
「啊啊，原来如此。」
听见凉的解释，图书馆员终于理解似地频频点头，然后回答：
「这间工房隔壁有我的家。」
「咦……」
意料之外的回答让凉吃了一惊。不过的确，这样就能理解他为什么这个时间就在书库了。
图书馆员继续说明：
「其实我以前在这间工房工作……」
「是，我听说您是这里的负责人。」
「是，没错没错。我退休的时候，工房隔壁的房子刚好出售，我就买下来了。从那之后我每天都会来书库。」
「居然……」
图书馆员说得非常开心，凉则是大吃一惊。
虽然吃惊，他完全理解了。
对图书馆员来说，他没有必要在别的地方生活。因为炼金术就是他的一切。
他在这间工房将大半辈子奉献给炼金术研究，退休后也担任地下书库的图书馆员。
从天职转职，又回到天职。
即使退休，生活与思考也依然是炼金术师。
凉打从心底羡慕。他能进入奉献自己的一切也不足惜的领域，走完那条路，即使退休也能继续参与。
正因如此，他发自内心地说：
「好棒的人生。」
图书馆员露出至今最灿烂的笑容点头。
离开地下书库的凉终于回到客座研究员的本业，回到起床就不停敲打的魔像旁。
放置魔像的房间是炼金工房中最宽敞的房间之一，名为分析室。本来是这间工房的负责人，研究主任凯尼斯・赫伊鲁德男爵的房间。但是凯尼斯自己已经从那具魔像上收集完所有必要情报，正在别的房间分析。为此，凉在停留期间可以自由使用。
当然，这也代表可以自由地摆弄这具魔像。
为了从魔像身上取得情报，延伸出许多管线。这些管线连接到分析室中各种各样的分析用炼金道具，提供研究人员大量情报。
「今天也请多多指教。」
凉面带笑容地问候。
魔像当然毫无反应。在战场上被打倒的魔像，由类似王国谍报机关的人回收，这也是当然的。
不过这跟那没有关系。
凉为了获得自己的见解，要对魔像东摸西摸，当然要先打声招呼！
在那之后，凉的时间过得非常单纯。
理解魔像的物理构造，阅读资料，思考。
没错，思考的过程最重要。凉擅自认为，说研究者是为了思考而存在也不为过。
中午去餐厅吃饭，再回到分析室继续研究。
晚上随便找个时间去餐厅吃饭，再回到分析室继续研究。
然后随便找个时间回房间洗澡睡觉。没错，凉跟所属的炼金术师一样，在研究大楼隔壁的宿舍准备了房间，虽然只有一周。他就在那里过夜。
凉的一天。
就是埋首研究的一天，埋首于兴趣的一天，没有烦心事的一天。这不叫幸福，什么才叫幸福！
当然，他几乎整天都不跟任何人说话。不论是谁，埋头于兴趣的时候会想跟别人说话吗？会想跟别人说话吗？
答案是NO。
做真正喜欢的事情时不需要别人。世界上只要有自己跟喜欢的对象就够了，不需要其他。
凉虽然这么想，却也会遇到瓶颈。这是当然的，毕竟他在做研究。不如说，不顺利的时候反而比较多。
停下脚步思考。
思考看见光明就前进。
前进遇到障碍就停下脚步，思考……
不停重复。但是这样就好！
凉开心地烦恼。其实，凯涅斯偶尔会在餐厅或走廊上看见他，却从不主动搭话。
那是因为，凯涅斯是研究者。
凉也是研究者，他把凉当成走在同一条炼金术道路上的伙伴。
某天深夜。
凉被四周响起的警报声吵醒。
「发布避难警报。发布避难警报。所有炼金术师请确保第一级机密情报避难。」
他从床上跳起来，来到走廊上，发现那里垄罩在绿色光芒之中。这是王都骚乱时，离开工房时经历过的避难警报。
凉环视四周，看见熟悉的面孔！
「拉登先生，这是什么！」
「凉先生！之前那具魔像失控了！请快点避难！」
听见的瞬间，凉拔腿就跑。
然而，他跑的方向恐怕和拉登想的相反。凉跑向分析室，没错，人工魔像坐镇的分析室。
不出所料，人工魔像正在大闹。
它看起来并没有明确的目的，胡乱挥舞手臂，到处破坏周围的备品。乍看之下确实非常暴力，而且十分恐怖。
然而，在凉眼中看起来却不一样。
简直就像是闹不够。
简直就像是没有达成使命。
简直就像是……充满悲伤。
凉慢慢靠近魔像，没有展开〈冰墙〉与〈冰铠甲〉。被挥舞的手臂弹飞的备品碎片擦过凉的脸，但是他毫不在意。
他慢慢靠近，对魔像说：
「你还没闹够吧？」
眼前的人工魔像是联合国投入战场的魔像，使命是破坏。投入战场当然如此，除此之外还有什么使命？
然而在达成使命之前，自己就被破坏，被遗弃在战场上。接着被王国的谍报部俘虏，带回国内研究。
凉稍微能感受到它遗憾的心情。
「对不起，可是我没办法修好你。」
凉慢慢靠近，对魔像说。
「可是我不会让你白白死去。我发誓。」
凉慢慢靠近，继续对魔像说。
「我一定会做出新的魔像。那是你的子孙，也是后辈。」
凉慢慢靠近，碰触魔像。
「所以，你安息吧。」
那一瞬间，凉醒了过来。
「梦？」
凉从床上起身，前往分析室。
分析室中……人工魔像跟睡前一样坐镇在原地。分析用的线从四面八方延伸，连接周围的炼金道具。
凉跟每天早上的仪式一样拍了拍它，露出有些寂寞的表情。
一次又一次。
最后他发誓。
「我一定会做出新的魔像。」
